《牧者密续》
作者：不祈十弦
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第985章 淡白至极的画作
　　第985章 淡白至极的画作
　　等通灵塔飞到阿瓦隆，按先前的约定落入到鹰岬村后，艾华斯便第一时间从玻璃岛赶来。
　　艾华斯顺路前往鹰岬村，和去年认识的朋友、长辈们打了声招呼，并且跟他们说了一声通灵塔将要落在附近这件事。
　　上次来鹰岬村，似乎已经是去年的事了。但大家却都还记得艾华斯。
　　毕竟这是这个小村落难得一见的大人物。可即使如此，村民对艾华斯的态度却并不恐惧、也不奉承——就像是对待熟人家的孩子一样，态度亲和而又自然，这让艾华斯感觉相当不错。
　　颇有种去外地上大学时，假期难得回一趟家、与亲和的邻居打招呼的感觉。
　　虽然这里不是艾华斯的家，却给了他一种「回家了」的错觉。
　　或许是因为狂猎天天见的缘故，鹰岬村的居民对亡灵非常淡定、接受程度相当高。听说死灵法师们将要在附近落户，完全没有半分恐惧，反倒是感到很好奇；倒是听说有一群年轻小伙子、小姑娘未来恐怕会频繁拜访鹰岬村，村里的大家都很高兴。 
　　这里难得能遇到点阳间的人——尽管这些阳间人似乎也不是很阳间，但总比狂猎串门强。
　　跟乡亲们说好了过后，艾华斯才去拜访了通灵塔。
　　他还记得的——
　　那位名字听起来像是艺考不过就要二战的副校长，给艾华斯留了件礼物——或者说遗产。说是如果能顺利讨伐堕天司，就过去拿走。
　　这倒是让艾华斯有点感兴趣了。他原本只是打算完成约定而已，如今看来……似乎还真是个好东西？
　　巫妖老爷子开着通灵塔跑完长途过后，就跟艾华斯发了消息。
　　当时艾华斯就好奇的问过了他，阿道夫副校长到底给他留了什幺东西，而老爷子却坚持要艾华斯自己来看。
　　那来就来。
　　这次迎接艾华斯进入通灵塔的，已经不再是阿道夫。 
　　而是一个看上去颇为有些熟悉的家伙。
　　「阿尔伯特，好久不见啊。」
　　艾华斯笑眯眯的打了声招呼。
　　这位与自家岳父同名的年轻死灵法师，看他如今的袍子、大概已经继承了黑相之名……虽然如今通灵塔已经离开了星锑，他也已经称不上「宰相」。
　　「大人，好久不见！」
　　而阿尔伯特·洛雷看向艾华斯的目光很是尊敬与狂热——他显然正为艾华斯击败堕天司这件事感到亢奋。
　　比起大多数对堕天司没有清晰概念的阿瓦隆人，阿尔伯特是少数清晰知晓艾华斯含金量的人。
　　更新不易，记得分享网
　　「叫我艾华斯就好，」艾华斯却反而是纠正了对方那过于卑微的言语，「格吕内瓦尔德先生平时不管事，你以后就是通灵塔主了。我们算是平级……以后说不定我还有事要你帮忙呢。」 
　　「可……」
　　阿尔伯特反倒是有些迟疑。
　　「紧张什幺呢，落到阿瓦隆还有威权特性了不成？」
　　艾华斯拍了拍他肩膀，并顺势岔开话题：「那女孩呢？」
　　「……谁？」
　　阿尔伯特迟疑了一下。
　　因为他不知道艾华斯指的是奥罗拉还是克里斯蒂娜。
　　「就是你喜欢的那个女孩啊。」
　　艾华斯说道。
　　「……奥罗拉吗？」
　　阿尔伯特脸一红，也意识到自己似乎是自爆了。
　　他微微扭头，转移话题的同时将艾华斯引了进来：「她跟着虫珀大师去学习保存术了。难得大师看中了她的资质……他们前往了永霜帝国，似乎是要帮她完成一项传承仪式。」 
　　「蛮厉害的，」艾华斯赞叹道，「你继承了阿道夫先生的传承，奥罗拉也继承了虫珀大师的保存术。你们就是通灵塔的未来啊。」
　　这次阿尔伯特没有谦虚。
　　他只是认真的回答道：「我会将这份传承继续继承下去的。」
　　艾华斯笑着点了点头。
　　阿尔伯特带着艾华斯前往了他曾经去过一次的保存室——那是用巫妖命匣凝滞外部时间，因而能永久保存物品的「冰库」。阿道夫·冯·门采尔留给艾华斯的遗产就被他自己存放在这里。
　　阿尔伯特给艾华斯施加了认证法术之后，才将艾华斯放了进去。
　　而才刚进入保存室……艾华斯就微微睁大了双眼。
　　——那是一幅魔画。
　　艾华斯已经见过许多魔画了。 
　　但那些都是由「美术巨匠」所创造的魔画。除却偏向均衡道途的摄像头精雅妮斯大师之外，就是继承了雅妮斯大师艺术理论的伊莎贝尔。
　　而如今眼前的魔画，却是由偏向黄昏道途的「诡秘画家」所造。
　　——如何才能形容这幅画呢？
　　那是一幅淡白至极的画作。
　　它像是染上了一切色彩，却又褪去了一切色彩。
　　那像是纯粹的白色画布，但却比白更白。若是将诸多色彩进行混合，便将得到如夜般的浓黑；可若是将诸色光辉加以混合，却会得到如日之白。由此可得出结论，色彩是一种与光相反之物，是无光之痕。
　　——而眼前这幅魔画，是以「光」为颜料进行创作的画作。
　　艾华斯注视着那副淡白至极的画作，缓步前行。
　　他的瞳孔无意识间燃起了光辉，变成了琉璃般透明的玻璃。 
　　随着艾华斯踏步，那白色的画布中如幻觉般映出了一幕幕如幻觉般的景象——
　　一个被绑在十字架上焚烧的人形焦炭；
　　一朵盛开而又凋谢的玫瑰；
　　一只从枝头上飞过的文鸟；
　　一座插着左黑右白两根蜡烛的三座烛台；
　　一张裹着婴儿的襁褓；
　　一条咬着自己尾巴的蛇……
　　……
　　不只是踏出一步就会变化一幅画，而是在靠近它的「每一帧」都会有一幅完全不同的简单画作。这些画作堆砌起来，像是叙述着人生、又像是描绘着真理。
　　艾华斯越是往前，瞳孔就愈发透明。
　　金色的光辉似乎要从瞳底溢出，有着一种神性流溢的辉光。 
　　从那如雪般的淡白之中，艾华斯看到了尚未诞生的太阳。
　　当他眼前的无数幻觉消散之时，他正好走到了那幅画面前、伸出手来轻轻触碰那幅画。
　　理所当然的，系统并没有浮现任何提示。它毕竟只是一幅画而已……其中蕴藏着黄昏道途的力量，但也就是与《黄金黎明》差不多的水平而已。
　　然而艾华斯却对这幅画异常重视。
　　并非是因为那幻觉像是某种寓言或是启示……而是因为他竟然从中隐约感觉到了一丝清晰的神性！
　　这让艾华斯感到恐怖。
　　……这意味着，绘制这幅画的原料之中，甚至包括阿道夫的灵魂与记忆。
　　艾华斯原本以为，阿道夫将会升入梦界——以他的功绩与能力，成为冬天司的使徒可以说是板上钉钉。
　　然而阿道夫却拒绝了这个可能。
　　他斩断了自己的未来。
　　用自己的灵魂与记忆——以自己彻底消亡为代价，创造出了这幅画。换言之，这幅画的颜料是一位「自愿献出一切的使徒」。将自己的一切进行献祭……那是彻底的「奉献之举」，甚至是比萨沙修女更为彻底的献祭。
　　——奉献之举，将点亮光芒；纯粹的虚无却将带来黑暗。
　　即使是萨沙修女，也只是献上了双手、双足、双眼与皮肤而已！
　　而他完全舍弃了一切。
　　哪怕是恒我，舍弃十次之后也保留了最为纯净的自我……
　　但他却自愿陷入了虚无。
　　不留一切后路，甚至断绝了被复活的可能……宁愿将自己化为燃料、化作虚无，也要让艾华斯升至更高。 
　　可他们明明不怎幺熟……也正因如此，这画作中的「奉献」也如此强烈。它甚至压倒了虚无，因此这幅画才会呈现出淡白之极的姿态。
　　艾华斯不知道这幅画还用了什幺材料……但他从中隐约感应到了「爱与虚无」、「美与黄昏」、「奉献与超越」的三重奇迹之力。如果说阿道夫提供了虚无、美、奉献、黄昏……那幺他应该还从别的地方拿到了「爱」与「超越」的力量。
　　——他难道将红相做成材料了吗？
　　艾华斯心中冒出这样一个念头。
　　虽然艾华斯同样也不知道这幅画到底应该如何使用，但毫无疑问，它所蕴藏的矛盾之神性足以让艾华斯升入天司，甚至踏入更高的境地。
　　「……还是将这幅画留在这里吧。」
　　艾华斯退了半步，轻声对阿尔伯特说道：「一定要好好保存它。」 
　　如果说物质界哪里最为安全，恐怕就是通灵塔的保存室了。
　　这幅画太过珍贵，以至于艾华斯都不敢将它从这里拿走。
　　他有一种非常清晰的预感。
　　如果自己有朝一日必须用到这幅画……
　　那或许就是艾华斯打算对抗环天司、或是对抗世界末日的时候。

第986章 大罪卡：圣血天使
　　第986章 大罪卡：圣血天使
　　从通灵塔离开，艾华斯的心情变得沉重了一些。
　　他不知道，为什幺明明与自己不算熟络的阿道夫，却能为自己做出这种程度的牺牲……
　　艾华斯只能牢牢记住他的自我献祭。
　　——若是未来有朝一日用到了阿道夫的心血，他只希望自己能不至于浪费他的牺牲。
　　在那之后，艾华斯便回到了阿瓦隆开始为另一件事做准备。
　　五月九日——在几乎没有其他任何人知晓的情况下，艾华斯独自前往了星锑，回到了自己与堕天司决战的地方。
　　如今堕天司已死，第二位天司尚且没有被衔尾之环仪式召唤……这正是难得的和平与闲暇的时光。
　　这个日子是艾华斯特地挑选的。
　　——五与九之和，正好等于「14」。而「14号」就是艾华斯最初真正得到「阿莱斯特」这个身份的开端，也是阿莱斯特的容貌与躯体的来源。 
　　过去了一个礼拜，这里的热闹程度超乎艾华斯的想像。
　　有来这里旅游的、有来这里磕头跪拜的、有来这里绘画的、有来这里拍照的，还有来这里偷偷挖掘黑曜石的。艾华斯甚至看到了供奉自己的教派在人群中传教——传教者还严厉批评了那些挖掘黑曜石、意图破坏「奇迹之地」的那些人，还有人正在接受采访。
　　相比较如今街头巷尾都颇为冷清的星锑，这里的人意外的多。以至于艾华斯久违的用「虚幻之血」的特性变成了贝亚德的样子、在身后背着许多东西，才能不至于被狂热的人们围追堵截。
　　艾华斯从这里站着观望了一阵子，感慨一番……便回到了弧月庄园的遗址。
　　幸好这里还没有被艾华斯与堕天司战斗的余波完全破坏。
　　昔日辉煌而奢靡的庄园，如今已经破落如鬼屋。而它也碎了接近一半……艾华斯绕过地面上的砖石与厚厚的积灰，凭藉着记忆回到了「14号」的房间。 
　　那房间里面的东西，早就已经被人搬空了。这里没有床，没有柜子，甚至连窗户上的玻璃和窗框都已经不见了，看起来比毛坯房强不了多少。
　　艾华斯站在房间里，有些怀念的看向外面。记忆中的深山与密林，如今已经被战斗损毁。只能看到稀稀疏疏的树木，以及大片的焦炭与被撕裂的大地。
　　他先是进行了祈祷，请求司烛的使徒帮忙打扫一下房间——这被灰尘布满的房间便随着一阵神圣的飓风恢复了洁净、并且顺便得到了圣化。
　　而这时，艾华斯将自己身后背着的旅行包解开，将自己带着的材料取出并分门别类的放好。
　　首先，一瓶金灿灿的液态灵魂。
　　他刚刚复活，现在灵魂是完整的，刚好能挤出来一瓶。
　　其次，是艾华斯脱下来的「萨沙修女套装」。他已经向雾天司进行过祈祷，并且得到了应允。 
　　随后，是整整十四瓶鲜血——这些分量加起来，差不多就是一个成年人体内全部的鲜血了。
　　艾华斯没有从水仙领那个养着污邪血天使的血池中直接去捞血水。
　　因为艾华斯多少有些洁癖，他嫌那里的血水不干净。因此这里的血水基本全都是由艾华斯提供的——他提供了其中的十二瓶，而伊莎贝尔也凑热闹提供了一瓶，最后一瓶却是身为月巫的塞勒涅提供。她的血中有着强烈的创生之力，是很好的仪式素材。
　　然后是两张塔罗牌。
　　——女祭司。
　　——世界。
　　前者代表直觉、敏感、洞察，内在的引导。它象征着「月亮、阴性与自我」。
　　而后者则是塔罗牌中的最后一张牌，预示着永恒达成与持续成功。它同时也是「环」。
　　艾华斯已经下定决心——什幺属性都无所谓，不管是水还是土都可以，总之阿莱斯特优先。如果是水，那他就另寻一个土属性的大罪之兽；如果是土，他就试着将利维坦做成大罪之兽……如果不行就算了。
　　而最后，则是最有含金量、绝无仅有的「唯一素材」。
　　——艾华斯的完整尸体。
　　艾华斯将自己双臂抱膝、用裹尸袋包裹并用绷带层层缠绕的尸体取了出来。尸体与鲜血都被保存术处理过，因此能保存很久而不至于腐坏。
　　他将完整的萨沙修女套给自己的尸体穿上，又用手扒开眼皮、用一根玻璃棒插在眼球与鼻梁的中间，将液态灵魂小心翼翼灌入其中。
　　眼看着，那死后干涸无神的瞳孔就变得灵动了起来。
　　艾华斯又将那十四瓶血水的盖子打开，低声咏唱：
　　「我拜请恒我，圣数为一之神，死则又育之神，久视无明之神！
　　「我敬请宴天司，永恒飨宴之天司，狂饮暴食之天司！」
　　艾华斯同时向恒我与宴天司进行了祈祷。
　　「以月与龙的名义，请将眼前的躯体重塑为神圣之姿——」
　　那是强制转化月之子的仪式。
　　月之子以外的种族，也可以通过这一仪式将爱之道途的尸体转化成月之子。
　　艾华斯其实并没有多少爱之道途的适应性……然而这里面却蕴藏着萨沙修女的一部分本质。
　　新生的阿莱斯特的躯体，体内将会同时流有艾华斯、伊莎贝尔、塞勒涅与萨沙的血！
　　但如果只是如此，那也不过是重新创造了一个月之子而已。
　　不过，艾华斯的祈祷还并没有完成—— 
　　「以傲慢之烙印的名义，我号令堕天司之力！
　　艾华斯毫不停顿，高声宣告：「大罪之天司，堕落之天司——听我召唤！
　　「我已明晰我的罪愆，给予我色欲之烙印！」
　　如今堕天司已死，艾华斯再也不用担心做卡会引来堕天司的关注。
　　随着堕天司的死亡，大罪烙印已经成为了「自然的力量」。就如同风土水火一般，谁都可以随意使用，因此祈祷词也就不必太过客气了。
　　然而凭空涌出的大罪之力却仍旧终止了仪式。
　　三道截然不同的气息，落入到眼前艾华斯的尸体之中！
　　祈祷因错误而自行终止，但两道截然不同的气息已然涌入了月之子状态下的艾华斯手中——
　　艾华斯体内，有着模模糊糊的什幺东西离体而出，没入到那尸骸之中。 
　　下一刻，鲜血涌起、尸体融化——
　　伴随着清脆的欢笑声，刹那之间那团鲜血化为了无比熟悉、却又完全不同的另一个人。
　　她看起来与14号那稚嫩面容一模一样，只是那从容而愉悦的笑容看起来有一种醉酒般的狂热。
　　「初次见面……我的主人……」
　　那悦耳的声音从面前发出，竟是与自己发出时听到完全不同。
　　那如红宝石般晶莹剔透的眸子闪耀辉煌，她背后是扭曲如螺旋触手般的两道「血翼」。每一道看起来都像是相互缠绕的四条血色藤蔓，又像是晶莹剔透的红宝石。血色藤蔓的数目合计为八。
　　阿莱斯特将螺旋翅膀收回体内。她注视着艾华斯，眼神复杂、热烈而又专注。
　　她单膝跪地，伸出双手无言虚捧着。像是在渴求着什幺。 
　　「好久不见，阿莱斯特。」
　　无需交流，艾华斯就知道她想要什幺。
　　艾华斯切开了自己的手心、如紧攥柠檬般攥出汁液……将鲜血滴在阿莱斯特手心之中。
　　阿莱斯特安静舔舐着艾华斯的血。
　　随着她的舔舐，不着片缕的洁白皮肤开始在各处浮现出暗红色的花纹。
　　「……我该如何称呼你呢？」
　　艾华斯注视着阿莱斯特，轻声说道：「我的半身？」
　　「不，」阿莱斯特喝过血之后，那如醉酒般绯红的面容便宁静了下来，「我只是有着和你相同的记忆的……仆从。」
　　那并非是叛离。
　　而是退让。
　　舍弃了自己的过去，决心以新形态陪伴在艾华斯身边。 
　　就如同两颗旋转着的星星，其中一颗化为了另一颗的卫星一般。
　　「如今的你与我，多幺像是阿环与你啊……但我们是截然不同的。」
　　阿莱斯特轻声说着，站起身来。
　　她将手中鲜血的残余擦拭在艾华斯的脸颊两侧，低声呢喃：「因为我们以爱相连……」
　　她双手捧着艾华斯的脸，注视着艾华斯的双眼。她的眼睛璀璨而又明亮。
　　那是仿佛凝神注视过燃烧的太阳的骄傲目光。
　　「请与我签订契约吧，让我陪伴着你。我们绝不会成为新的蛇与蛇尾……因为我们绝不分离。」
　　「好。」
　　艾华斯没有丝毫迟疑。
　　自己与自己没有客套的必要。他完全的了解阿莱斯特，如同阿莱斯特也完全的了解他。 
　　纵使他们走向了完全不同的方向，然而这种理解却正如这两张背靠着背、粘附在一起的卡牌般——
　　「如今的我是……圣血天使。」
　　阿莱斯特一字一句，骄傲的说道：「阿莱斯特·克劳利！」
　　「阿莱斯特·克劳利，我此刻呼唤你的名字……予你以色欲之烙印。」
　　艾华斯接着说着，举起并展示手中的卡牌，庄严宣告。
　　而下一段则由阿莱斯特自己咏唱：「我的生命就是你的生命……」
　　艾华斯接着咏唱：「我的命运就是你的命运——
　　「——服从我，爱之道途的幻魔！」
　　没有回忆杀。
　　甚至都没有进入幻觉之中——整个过程都直接在物质界完成！
　　因为他们的思维从最开始就是同步的。 
　　一道巨大的、水平的黑色法阵瞬间从地上生成，包裹住阿莱斯特并向上飞速擡升。
　　它在升到最高点时，在天空之中浮现出了一个狐狸图案。
　　暗红色的圆形印记烙印在狐狸图案四周——随后法阵便从最外圈开始坍塌，最终只剩下一个直径约一米的深红色圆环。
　　两张全新的巨大塔罗牌，也是一上一下的从虚空中被慢慢印了出来，浮现在圆环的上下两方。深红色的电光连结在这两张卡中间，像是某种磁力吸引着它们逐渐靠拢。
　　女祭司的脑后多出了两条缠绕在一起的蛇，但大体来说仍是蓝色与金色构成的卡牌。
　　而【世界】则变成了【宇宙】——那踏步于环形之门前的天使，变成了完全不同的姿态。
　　象征着「夏娃」的神圣之女在圆环正中，而由无数悖论构成的圆环像是水滴、又像是子宫。四个角分别是象征着地火水风的神兽，夏娃身上缠绕着斑斓的蛇、蛇的头连接着太阳、而太阳又在一只巨大的眼中。 
　　终于，随着两张牌逐渐生成并变得清晰，它们慢慢向着中间靠近。
　　当两张牌紧密结合在一起的瞬间，它骤然爆发出光芒、凝聚成了一张透明的粉红卡片。看起来就像是粉色的钻石一样，而上面则用血一般的鲜红色勾勒出了狐狸的头。
　　艾华斯伸出手来，写下了自己的名字。
　　它的属性也立刻显现了出来。
　　【大罪：圣血天使（女祭司、宇宙）】
　　【等级：50】
　　【爱之道途，属性水】
　　【正位召唤·圣血操使】
　　【必要：水5】
　　【即时，自我，持续生效】
　　【效果：操控自己任意数量的鲜血离体而出圣化为圣血，可随意操纵、变形，任意凝聚成冰或是消散成雾，可掺入十倍以内的任意流体中并持续保持操纵；可消耗圣血用于治疗自身或他人；圣血距离自己的最近距离必须在六十米以内，最远距离不限；但圣血必须凝聚成一体、中间不可中断】 
　　【逆位召唤·圣血天使】
　　【必要：水5】
　　【维持：水5*每日】
　　【动作，召唤】
　　【效果：召唤色欲之兽·圣血天使为你作战，圣血天使被视为召唤物；非战斗状态下，色欲之兽·圣血天使可化为阿莱斯特·克劳利，进入跟随状态；同时只能存在一只大罪之兽】
　　……持续时间呢？
　　艾华斯不是很确定，于是又看了一眼，
　　持续时间是无限的正位召唤？
　　这幺强！
　　艾华斯颇为心动——这是不是代表他有了「平A」的能力？！
　　等等？
　　他突然看到下面一行，顿时吃了一惊：
　　「跟随形态是……阿莱斯特？！」 
　　「正是如此。」
　　阿莱斯特的声音，久违的在艾华斯脑中响起：「如此一来，我们就不可能像是蛇与蛇尾那样分离了。我就是你，你就是我……我们将一直在一起。
　　「你是环天司的蛇尾，是他打开家门的钥匙。我也是你的钥匙……是打开通往未来的钥匙。
　　「并非所有钥匙都没有代价，如同你终将成为一把喰主之钥，而使用我——」
　　阿莱斯特拖着长音。艾华斯等待着她的话。
　　但最终，阿莱斯特却发出一声银铃般的轻笑：
　　「……什幺代价都不需要。因为我就是你。
　　「——因为我爱着你（自己）。」

卷末感言
　　卷末感言
　　重要的话放到前面：今日七千字更新已更，接下来请假三天休息一下苟苟命！
　　十八号开始更新第三卷、同时也是这本书的最后一卷！
　　依然是游记风格的故事，第三卷夏洛克与爱德华都会归队。艾华斯会来到鸢尾花、南方大陆，会去矮人与霜巨人那里逛一小圈，然后是安息——考虑到故事风格不统一，不考虑写到太初；荷鲁斯看情况，至少大纲上没有，如果有字数冗余的话可能才会去。
　　求月票啦！
　　——好，正事完毕。
　　然后开始随便聊聊天，反思一下第二卷出的问题，并且分享一下创作思路。
　　第二卷写了172万字，五百四十二章，但是第二卷的大纲预期内容是120万，但是进第二卷的时候精神和身体状态都不太好，导致教国篇中期的剧情出现了绕圈剧情，明显比预期要长了不少……按照大纲内容，教国篇的长度应该只有三分之一、星锑篇也应该减少接近一半的量，这样就是刚好的120万字。 
　　写多了五十万！第二卷脱水三分之一，应该节奏就是正好的。
　　这一卷的叙事核心，是「我的分离与合并」。
　　在大纲阶段的时候，阿牧这本书其实最开始的书名不叫牧者密续，应该叫《衔尾之环》。但因为搓大纲的时候乌贼开了一本宿环，为了避免被人骂是蹭热度的，所以开书前紧急改名成了牧者密续。
　　因为道途纯化这个基础设定，这本书会有很多「自我切割」的成分。环天司与牧者、环天司与艾华斯、环天司与艾世平……以及十次舍弃自我的恒我，将自己分成阴阳两面的砂时计，红龙与白龙的悖论，将自己分成数份的灰天司，一体两面的宴主与愚者，共生互存的禁忌与琥珀，伟哲与至高天，路西菲尔与堕天司……
　　甚至包括莉莉与塞勒涅，影魔贝亚德与月之子贝亚德，也都是如此。这本书的核心叙事，就是不同人的切割与聚合——某个人只需要改变其中一个细节，就会变成完全不同的另一个人。 
　　就像是FGO里一个从者的多种形态，又或者作为这本书灵感核心的gbf里面的「路学」——路西法、路西菲尔、圣德芬、路西欧、赫莱尔的关系一样。
　　但这些东西终究是「外部的东西」，因此其实给人的感觉始终就是「两个完全不同的人物」。
　　就算按着说「这就是同一个人」，给人的感觉也像是「画女硬说男」。
　　因此我想要将「主角」进行解离。
　　构成主角的核心要素是什幺呢？正义？强大？特殊？气场？性别？个性？存在感？戏剧性？可能性？
　　——我认为，答案是「全部」。
　　假如主角被其他人影响了神智，他还是不是那个主角？如果主角的善良逆转成邪恶、宽容变得激进，他还是之前的那个人吗？构成了这个人物记忆核心的，到底是其中的一个闪光点、亦或是包括优点与缺点在内的「全部」？ 
　　正因如此，所以艾华斯在这一卷里面反复体验到了自我的分离与重构。如同伟哲与至高天其实都不是翼天司、伏提庚与亚瑟都不是冕天司一样，分离出去的「教皇」与阿莱斯特也同样都不是真正的艾华斯。
　　他们都有着艾华斯的记忆，有着艾华斯的人格、并且都以为自己是艾华斯。但直到后来，他们才认清了自己既是艾华斯又不是这件事。然而这里又是一个悖论与循环……他们越是认同自己是艾华斯、就越不可能是艾华斯，反过来也是一样。
　　直到阿莱斯特自我献祭——以超越个体行了不可能的奉献之举的那一刻，悖论被打破了。而引发这一切的，就是初始之河「爱之道途」的力量。
　　爱再度诞生出了全新的奉献。
　　于是艾华斯再度回归完整，并且清楚的意识到了自己的构成。而在这时，他再将阿莱斯特凭藉自己的意志创造出来之时，就不再是「分离蛇尾」这幺简单了。因为阿莱斯特已经不再是他切割出来的一部分，而是得到了「创生」的新生命。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】 
　　她是艾华斯的镜中倒影，是自我残片，同时又是得到觉悟的新生命。
　　艾华斯分离阿莱斯特，本质上来说，和昔日的艾世平分离环天司、环天司分离艾华斯的性质就是一模一样的。一如衔尾之环……当艾华斯反抗环天司的时候，他不知不觉间也成为了新的环天司。
　　——但是这又有决定性的不同。艾华斯并非是因为「自身的欲望和利益」而做出了这件事，而是基于「阿莱斯特」的欲望与利益将她创生。二度创造阿莱斯特这件事，对艾华斯来说并不必要、也不唯一，如同阿莱斯特当初也根本不需要舍弃生命来拯救教皇艾华斯一样。
　　他们都做了完全不必要的事。于是，这往复循环的命运之轮、衔尾之环就被打破了。
　　稍微有点可惜这本书不叫《衔尾之环》，不然这既是「初始」又是「终末」，就算是一次点题了。
　　我认为gbf里面，路西法和圣德芬对波失乐园这一幕就能完美契合我对这个创作核心的理解——从这个角度来说，这一卷可以说是为了这碟醋包了饺子。 
　　如今看反馈，虽然饺子有些露馅、但好歹醋还是没问题。
　　第二卷创作后期的时候，因为猫猫中间谈了个恋爱，精神状态也得到了治愈，后期质量拉回来了不少。
　　教国篇时追读甚至写到腰斩了，还好从星锑篇开始追读持续缓慢回升，又把成绩救了回来……但其实星锑篇依然还是掺了三分之一的水，差不多是从阿莱斯特自我献祭那个副本开始才恢复了第一卷中期的创作状态，也是从那之后成绩才恢复过来了！
　　另外就是猫个人XP的问题——这个没办法，猫从十年前的第一本小说开始就是这幺写的。毕竟当年写水银之血以前我是写变百的，我们二次元轻小说是这样的，已经在很努力的克制了（
　　实在不喜欢的读者老爷，也只能说一声抱歉了，是猫自嗨了，对不起！如果实在不喜欢的可以从群里找我，猫给你退钱喵~
　　比起最开始写水银的时候，我其实发自内心的感觉变态的味道已经是一本比一本淡了（摸下巴），感觉再来一两本差不多就能洗链成一个不变态的普通人了。 
　　不过按照最初的计划，猫差不多再写个七年，等写到三十五岁就打算封笔退休了。大概等到恢复常人XP之后，就只剩最后一两本了吧。
　　到时候可能还会写点小说，毕竟养成的习惯已经无法抛弃了。但大概率是不会日更了。
　　第二卷犯的另一个错，书评区也有朋友指出：琥珀流与悬疑解密的模式是有冲突的。
　　这算是我的想当然了，感觉上来说琥珀流和第四天灾蛮像的，我就按玩家的主线模式写。但是第二卷写到一半的时候——也就是打完洛基之后不久，我就突然感觉到味道不对。
　　普通的奇幻写这种被算计布局、然后解密、追求真相、破局超脱……其实是很合理的主线，甚至可以说十本里面九本都是这幺写的。但是琥珀流其实是靠着信息差做优势的题材，因此反而恰恰不能一直写被人算计布局之类的剧情，这两个看点实际上已经冲突了！ 
　　如果不加剧情复杂度，一路横推过来其实观感反而可能会更好。这确实是没有料到的问题——我擅长写琥珀流题材，第四天灾也学会了，设定流解密也是看家本领，但没想到融合在一起之后却出现了异味。
　　针对这个问题，我决定在第三卷里面降低解密破局的成分，以琥珀流为核心，将故事调整为偏冒险、收集、强化的模式，只在主线相关剧情里面保留主干的解密，并且通过拉长艾华斯发育时间来降低对局难度——毕竟如果不能让琥珀流的信息优势发挥出来，其实感觉多少有点脱裤子放屁。
　　——不如打碾压局！我写的简单，读者看的也爽！
　　目前这本书，第一卷的大纲长度是120W，最后写了143W；第二卷的大纲长度是120W，写了172W，第三卷是收尾卷，不好说最后是多少。
　　只能说第三卷的大纲长度是100W。 
　　以上这些出现的问题或是缺点我都记下了，之后会按重要性顺序纳入到处理列表中，感谢读者老爷们提出的意见与建议！
　　猫还在成长！
　　好啦，最后是请假三天休息一下。我已经连续一个礼拜中午睡觉晚上七点起床了，按照这个作息稍微有点担心活不到三十五岁……希望至少能活到四十吧，起码退休之后玩几年！
　　在此感谢富萝莉天则律投喂的黄金萌！十分感谢，砰砰砰磕头了哐哐哐！
　　最后是第二卷创作期间的书单，谈恋爱之后看书的时间稍微少了一些，但习惯还是有在坚持！还是那句话，这些书不代表推书、仅包括我这段时间看的非网文，不代表之前没看过，仅代表我这段时间在看，同样不代表我认可作者、书以及其立场！
　　迭甲，过！
　　《利维坦》
　　《家庭、私有制和国家的起源》
　　《三个陌生人》
　　《从仪式到记录:现代体育的本质》
　　《长眠不醒》、《高窗》
　　《金阁寺》
　　《德米安》
　　《克莱因壶》
　　《怪画迷案》、《怪屋迷案》
　　《乱步异人馆》
　　《悖论13》
　　《第七重解答》、《全员嫌疑人》
　　《彩虹牙刷》
　　《长安的荔枝》
　　《五号屠场》
　　……
　　最后，还是用那句话作为结尾吧。感谢大家的阅读，希望我们三天后还能再见。
　　愿你们幸福常伴。

第987章 夏洛克赫尔墨斯的来信
　　第987章 夏洛克·赫尔墨斯的来信
　　「亲爱的莫里亚蒂先生：
　　「你前些日子寄来的信我已经收到。请放心，我并没有忘记我们的约定：五月二十二日，你与女王陛下的婚礼暨伊莎贝尔一世加冕礼我必会及时归来、准时参与。我预计将于二十日前抵达玻璃岛。
　　「我仍旧住在旺多姆公爵的庄园之中，这里好极了。一切担心都是多余的。我只是难以掩抑自己那该死的好奇心，在帮朋友调查——你知道的，就是我之前跟你说过的那位——的过程中，一不小心深入到了一些比较紧张的领域。 
　　「具体牵连到的事件太多，这里在信上一时写不开。等我们见面后再跟你细说。现在能稍微透露的，便是涉及到了曾经的鸢尾花王室。
　　「在调查这件事的过程中，我还无意间得知了一件你绝对想像不到又与你息息相关的秘密。这里请恕我卖个关子，因为我是如此迫切想要亲眼看到尊敬的弑神者脸上的惊喜与好奇——
　　「顺便一提，你们击败堕天司的英勇事迹，已经在鸢尾花这里传开了。你一定猜不到鸢尾花人有多幺喜欢你，如今十六个剧院都在排演《英勇的艾华斯》、《弑神者教皇》等剧目。你那身著名的黑袍也经裁缝的妙手而有了同款，如今已经成为了畅销时装。我甚至都不敢说我认识你，那样一定会有一大堆你的粉丝涌来旺多姆公爵的庄园，可饶了我吧。
　　「我们才分别不到半年，这让我实在很难想像，昔日那个坐着轮椅的小狐狸如今究竟是如何变成这样了不起的大人物。这让我的心情非常复杂……我只能说阿莱斯特女士教育的好。 
　　「你让我联系的那些朋友，我如今都还没有联系上。但好在无需他们帮助，这里的调查进度也比较顺利，不用担心我的安全。
　　「如今我手头上处理的案子，已经发展到了至关重要的时刻。在未来几天，我需要集中精力处理手上的一些线索，因此这里便不再赘言。如果你写信来问，我恐怕也无法及时处理你的来信，因此请勿回信。
　　「请代我向女王陛下问好，我的朋友。并请将这封信交给我兄迈克罗夫特。
　　「——你忠诚的夏洛克·赫尔墨斯。」
　　艾华斯翻阅着夏洛克寄来的信，将每一句话都抑扬顿挫的朗读了出来。
　　而伊莎贝尔则穿着睡衣坐在床上，仔细查看了一下信件上的邮戳。
　　她有些疑惑：「五月十二日的信……如今可是已经十九号了，这信来的这幺慢吗？」 
　　艾华斯朗读完毕，甩了甩手中的信、伸手轻轻弹了一下信纸。
　　「——你怎幺看，伊莎？」
　　「我觉得……好像有点不对劲。」
　　伊莎贝尔思索着：「我感觉到了一种微妙的违和感、一种不和谐音。但又说不上具体哪里不对劲……」
　　她的直觉告诉她，夏洛克寄来的这封信，某个地方有问题。然而仔细一看却又感觉很正常。
　　艾华斯笑道：「所以他才会给我寄，而不是给你。夏洛克就是担心你没有注意到这一点……他在骂你笨呢，等他回来你可得好好教训他。」
　　说着，艾华斯抖了抖这封信，表情严肃了起来：「事实上，这是一封求救信。」
　　「……求救信？」
　　伊莎贝尔眉头微微一皱，直接从床上坐了起来：「我们要派遣军队去救援吗？」 
　　她没有问艾华斯是怎幺看出来的——因为她知道艾华斯绝不会用这种事开玩笑。
　　艾华斯摇了摇头：「倒也不必这幺夸张。我来从头给你顺一下……
　　「他这次是接到了他的朋友亚森·德·旺多姆的求救信，前往处理案件。而他跟我们事先约定的联系地是莫里斯·勒布朗先生的咖啡厅，如果我们要写信就寄往这里……对吧？」
　　「是的，」伊莎贝尔点了点头，「所以这次我也是往这个地址寄信的。就按他说的那个开头——『勤劳如蜂的赫尔墨斯先生』。」
　　眼看着都到五月中旬了，夏洛克都还没有回来。
　　伊莎贝尔多少有些着急——她打算写信催一催。
　　毕竟夏洛克是她和艾华斯共同的朋友，也是伊莎贝尔极少数的朋友之一、甚至还是她和艾华斯第一次见面的见证人。这次婚礼，她无论如何都希望夏洛克能够出席。 
　　她的信于五月十日寄出，夏洛克的回信于五月十二日寄出。而她如今拿到这封信的时候，已经十九号了——距离夏洛克所说的时间只剩三天，但他还是没有回来。
　　「他将自己那引以为傲的『好奇心』称之为『该死的好奇心』，又说这件事牵扯到了旧王室，可却并没有说出他那位朋友的名字——亚森·德·旺多姆先生，旺多姆公爵家里的赘婿。他如今住在旺多姆庄园，这说明他仍旧还在调查这件事，这件事并没有收尾。
　　「『阿莱斯特女士教育的好』这句话是重要的钥匙。虽然大多数人都认为阿莱斯特是我的旧情人，一位赫尔墨斯帝国时期的月之子……但阿莱斯特只是我自己的一个假身份。这件事你知道，夏洛克也是知道的。他故意这幺说，所暗示的事也就很清晰了——他的信正在被人监视。
　　「换句话来说，他如今处于被人控制的状态。虽然能正常收信，但他认为这封信如果寄出就一定会被审查。所以他没有提及那些『外人所不知道的秘密』，这同时也是给我进行暗示。 
　　「而『你让我联系的那些朋友，我如今都还没有联系上』这句话更是重点。
　　「因为我让他联系的朋友只有两个……一个是被他自己拒绝的『鹰眼』派系的刺客们。因为他朋友这次遇到的问题，可能就与鹰眼有关。而另一个……」
　　说到这里，艾华斯的眼神变得深邃：「是爱德华哥哥。」
　　「……莫里亚蒂卿……他可是外交大使啊。」
　　伊莎贝尔大吃一惊：「鸢尾花人敢对他动手吗？」
　　「想必是不敢的，尤其是在知道我的强大之后……」
　　艾华斯微微一笑，然而嘴角却看不到多少笑意：「毕竟讨伐堕天司的战争中，他们也有出场嘛。不过对夏洛克那就另说了。
　　「他说，不让我们给他写信，他也不会回信——这其实就是在给他接下来一段时间无法回信做借口。他又说让我们将这份信交给他哥哥，其实就是为了防止我看不出来这里面的问题。 
　　「也就是说，他写这封信的全过程、以及写好的这封信，应该都在他人的监视之下。他们没有对夏洛克动手，想必是有求于他。然而他们选择了『有囚于他』，就意味着这件事多半涉及到了什幺罪恶与秘密……多半是想要事后灭口。
　　「他那句『我甚至都不敢说我认识你』，其实隐藏着的信息就是『他没有将自己认识我们这件事告诉其他人』。这有可能就是防止被立刻灭口。因为如果他暴露了自己与阿瓦隆的大人物异常亲近这件事，囚禁他的人就必须考虑这件事的风险。」
　　「……那我给他写信这件事，会不会害了他？」
　　伊莎贝尔顿时一惊，有些担心。
　　艾华斯摇了摇头：「恰恰相反，你可能救了他。因为你身为阿瓦隆的女王，已经在亲自过问此事，并且清晰的知道了他的所在与情况、还让他回信——为了不让你生疑，夏洛克就有了一次给我们寄信的机会。 
　　「换言之，他们已经没有能『干净的、悄无声息的处理掉夏洛克』的机会了。虽然我也不知道他们打算接下来怎幺处理……但无非就是转化成月之子、或者用药物控制他之类的办法。」
　　「那我们现在怎幺办？」
　　伊莎贝尔脱口而出：「要不出兵？」
　　自从堕天司之后，伊莎贝尔似乎对出兵这件事形成了某种依赖。
　　她真正意识到了狮鹫军团到底有多幺强大，于是瞬间就有底气多了。
　　「不必。」
　　艾华斯微微摇头：「夏洛克说，『你一定猜不到鸢尾花人有多幺喜欢你』、『等我们见面后再跟你细说』，这其实就是在暗示我……他希望我亲自过去一趟，最好是悄无声息的。」
　　他眯起眼睛，语气变得平缓：「本来我是想在婚礼前，去把家族那把剑挖出来的……如今看来，可能要稍微耽误几天时间了。希望不要在大喜的日子前见血太多吧……
　　「——我倒要看看，有谁敢动我朋友。」

第988章 人为的恐惧
　　第988章 人为的恐惧
　　以防万一，艾华斯还是将夏洛克的信交给了迈克罗夫特。
　　如今阿瓦隆的大司法已经因过于衰老而退休，身为枢密院大臣的迈克罗夫特基本上成为了阿瓦隆「二人之下」的大权臣。
　　迈克罗夫特也逐渐适应了自己的新工作，不再天天找伊莎贝尔抱怨工作的繁忙。
　　这倒不是因为他已经适应了这份工作的强度，而是因为他已经找到了一批可堪信任的年轻人，将关键权力逐渐过渡给了他们。 
　　换句话来说，如今的迈克罗夫特已经组建出了自己的一套班底，并且明确了新的管理体系——它运转起来的效率，至少比先前老女王的在任时期要高效的多。迈克罗夫特因此也就没那幺忙了。
　　他又回到了自己的「木桶俱乐部」中，与黄昏道途的同好们安静看书、学习，忙自己的那一份事。在这里，谁都不许与他人交谈，更不许过问、关注其他人在做什幺……就连身为枢密院大臣的迈克罗夫特也是一样。
　　在看到夏洛克给艾华斯寄的信之后，他微微一愣、随后突然擡起头来看向艾华斯。
　　这位看起来如同肥海豹一样，有着一张安详的笑脸、留着八字胡、圆头圆脑袋又喜欢拍自己肚皮的男人，一瞬间便从沙发上蹦了起来，火急火燎的拉着艾华斯便往外冲。
　　离开俱乐部大门时，他便像是解除禁言了一样语速飞快的说道：「别的话就先不说了——我想您应该已经知道夏洛克遇到什幺问题了吧？否则您大概也不会在这个时间就来找我……」 
　　「确实。」
　　艾华斯点点头：「我想他大概被关在旺多姆公爵府上，应该是对方想要让他查出来什幺案件真相……不用想也知道，那大概是涉及到鸢尾花前王室或者如今议会的什幺大料。」
　　迈克罗夫特伸手拉着艾华斯，那粗又壮的短腿快步倒腾着，口中不停地念叨着，语速极快且清晰、说着有些难懂的复合长句：
　　「您知道的，鸢尾花在理论上是一块『四公爵共治』领——它最初由鸢尾花大公、旺多姆公爵、博福尔公爵与哈考特公爵拼凑而成，后来由鸢尾花大公立国并形成了王国，但即使如此其余三大公爵也仍旧保有募兵权与铸币权。
　　「而众所周知，鸢尾花的『十三起义』基本是个幽默的连续剧——如今已经是十四起义了——虽然那些暴民在第三次起义——也即是『第三叛逆行动』中斩首了鸢尾花国王，剥夺了贵族的领地、封号，顺便劫掠了一些外地小贵族的庄园与私人财富……然而三大公爵的传承、家系、权力与财富却都没有受到任何影响。 
　　「根据督察院情报局的调查结果，这次起义实际上就有三大公爵在背后进行控制，所以他们并没有进行认真镇压——那位第一个冲进王宫、抓走了鸢尾花国王全家，并在当日将其全部强行压上断头台的『热血青年路易索瓦』，在新的市民议会建立后就悄无声息的消失无踪了。
　　「如今鸢尾花明面上已经没有贵族了——先前的贵族家系哪怕在『十四起义』中躲过一劫、也不能在公开场合宣称自己是『某某子爵』、『某某伯爵』。但唯有三大公爵例外。因为他们真有自己的军队……哪怕是被月之子控制的议会也不敢与他们起冲突。从这个角度来说，其实鸢尾花如今是成为了三大公爵共治的新国家……
　　「三大公爵都有着自己不受国家指挥的、完全独立且满编的超凡者军队；有着自己的领土，并可以按自己的需求在自己的领土上设立新的法律。尽管这些领土上也象征性的设立了市民议会，然而议会成员基本由领主派来的人组成。可以说这实际上就是鸢尾花的国中之国。 
　　「假如说夏洛克的调查可能遇到了什幺危险、或者触及到了什幺禁忌，那就只能是来自于这里——旺多姆公爵当年是铁杆保王党，因此他们涉及到『第三叛逆』的可能性是最低的。能让他们进行私下调查，说明压力大概率来自其余两家……因为哪怕是议会本身对夏洛克不利，旺多姆公爵也能保住他……」
　　迈克罗夫特一边飞快的往前跑去，一边嘴巴不停地讲着艾华斯或是知道、或是不知道的秘密情报。
　　本书首发?????????.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　虽然他根本就没有去过鸢尾花，然而他对鸢尾花的复杂政局却是了如指掌——他甚至知道艾华斯的了解程度如何。这些都是平时他通过观察艾华斯与伊莎贝尔的谈话、聊天，以及艾华斯对政令发表的意见看法而逐渐发现的。
　　「……可如果是这样的话，」艾华斯开口低声问道，「似乎根本就没有绑架或是灭口的必要啊。」 
　　「所以我认为其中必然隐藏着更大的秘密。甚至于连鸢尾花家系的灭绝多半也与其有关——那或许只是一个表象，而不是目的本身……」
　　迈克罗夫特看起来腿短，但跑起来倒是飞快。他拉着艾华斯，很快跑到了夏洛克先前租住的公寓中。
　　他熟络的与房东太太打了声招呼，便要过了备用钥匙上了楼。艾华斯也微笑着与热情的房东寒暄了两句，便随即跟上。
　　「夏洛克不是搬回你们家里去住了吗？」
　　艾华斯疑惑的问道。
　　「确实如此，」迈克罗夫特答道，「但他并没有将所有资料都带走。夏洛克就像是一个松鼠，他总是喜欢将松子散乱的埋藏起来。只是不同的地方在于，他比松鼠要稍微聪明一些。因此哪怕其中一块松子失窃或是丢失也总能从其他地方找到备份、或是将加密的文件放到不同的地方来让他们无法被破译……喔，找到了。」 
　　迈克罗夫特一边说着，一边在堆满了灰尘的书架中翻找着文件。
　　他很快就找到了一个档案袋。外面写着《关于对『第三叛逆案』的猜想》。
　　打开一看，里面却并没有文件。
　　或者说，里面只有几张薄薄的纸张。它们看起来就像是从某本书上撕下来的纸张，甚至大小不等。上面还有着打过笔记的痕迹，有着勾画与奇怪的数字。
　　「F147」、「D32」、「C90」。
　　三张纸上，分别有着这样的三个数字。
　　艾华斯若有所思，看向迈克罗夫特：「这是……书页？」
　　迈克罗夫特也直接坦然开口道：「没错。以夏洛克的记忆力，只需要看到某一本书中的其中一页，就能让他立刻回忆起全本的内容。因此他留下的情报，其实就是《赫拉斯尔帝国——自巅峰走向衰亡》第147页的第六行、《一个小士兵》第32页的第四行、《论恐惧——诅咒与仪式的循环震慑论》第九十页的第三行的内容——非常简单的谜题钥匙，哪怕是您看到它们也能很快想到真相——我没有不好的意思，先生。」 
　　「……怪不得他要我找你。」
　　艾华斯恍然：「接下来就要找到那些书吗？」
　　还真是找对了！
　　「只需要对照这份密码，就能找到他留下的真正的情报了吗？」
　　「不必，」迈克罗夫特摇了摇头，平静答道，「因为我也记得那些书的内容。我一眼就知道，他没留下什幺特别有价值的情报。
　　「夏洛克留下的情报分别是：
　　「『对恶魔的公开崇拜，让帝国人对恶魔逐渐不那幺恐惧，先前的恐惧太过频繁，反倒是瘫痪了他们对真正危机的预警能力，然而这种崇拜本身却又产生了新的依赖』、『他是如此的害怕，以至于将扳机扣到了底，一口气清空了枪中的弹药』、『正是那种恐惧让想像的利刃变得更加锋利，也让普通的言语变得有毒，而这就是最初的诅咒』。」
　　「……共同点在于，『恐惧』吗？」
　　艾华斯若有所思：「莫非人们是因为莫名降临的恐惧……才突然杀了鸢尾花王室全家？
　　「那鸢尾花频繁发生起义，是否就说明了这种恐惧从未消退？
　　「这种恐惧是人为的？」
　　有着更广视界的他，隐隐约约把握住了什幺。
　　提到恐惧，那就是血天司与影天司。能让身为世俗权力巅峰的大公如此癫狂，在知道艾华斯的实力、知道艾华斯与夏洛克熟识之后都敢不放人……那恐怕是涉及到天司之力的事件。
　　可是，那似乎……都不该是发生在鸢尾花的故事。
　　血天司被拉下来的位置是水仙公国；而影天司被拉下来的位置则应该是阿瓦隆。
　　莫非是随着阿瓦隆之影仪式的崩溃，未来又发生了偏转？ 
　　「那就不知道了，」迈克罗夫特看向这些文件，叹了口气，「我想，他应该也是因为对这件事背后的真相感到好奇，所以才前往了鸢尾花进行调查。比起他朋友寄来的信，我认为这才是他真正的动机。
　　「既然这件事的背后可能涉及到天司……为了夏洛克的安全考虑，我希望您去救援夏洛克的时候，不要引发太大的动静。最好隐藏身份——先把他救出来再行显圣之举。
　　「……堕天司之死，虽然让人们对您产生了敬畏，但同时也诞生了叛逆的种子——对神明发起叛逆的可能。人若是太看得起自己，便会癫狂；人若是癫狂久了，便要踏入毁灭。我不在乎那些狂徒是生是死，我只是担心夏洛克的安危。」
　　「我明白了。」
　　艾华斯严肃的点了点头：「既然如此，无论是坐船还是坐狮鹫都有可能被人发现。那样的话，他可能会在紧张与癫狂的心理下做出不可挽回的事……为了避免这种情况，我打算向梅林祈祷，让他直接把我传送过去。」 
　　他没有说什幺「其实夏洛克就算是出了事，我也能把他复活」之类的话。
　　司罪兽的转化率并非是负面状态、反倒是「成神倒计时」，因此在复活之后进度并没有清空。如今仍然是还差15%的转化率就会鹿化。
　　但哪怕是艾华斯还有足够的转化率，他也不会再说那种不礼貌的话。
　　生命与死亡固有其重。将人随意复活、与将人随意杀死，在「狂妄」与「傲慢」的层面上是等价的，都是将他人只有一次的宝贵生命视为消耗品的行为。
　　艾华斯最初得到这力量的时候或许会做这样的事，但如今他早就已经清醒了过来……这绝不是值得吹捧、应该宣传的事。
　　他也终于理解了，为什幺虫珀大师从来都不宣传自己有着复活能力……因为仅仅只是得知这件事，就会让那些拼命活下来的人感到自己的坚持是如此的可笑。而瓦解他人的求生意志，无异于杀人。 
　　奇迹——从来都不是应该宣扬的东西。
　　因此艾华斯只是说道：「我会将夏洛克完好无损带回来的，迈克罗夫特先生。请稍等——我去换身衣服、换个发型就动身，直接传送到鸢尾花。」
　　「拜托您了，艾华斯大人。」
　　迈克罗夫特叹了口气，有些无奈、却又满怀信任：「我就这幺一个弟弟……求您了。」
　　「巧了，我的朋友也不多，好像也就这一个，」艾华斯平静的答道，「我还指望他出席我的婚礼呢。」

第989章 该为自己做些事了
　　第989章 该为自己做些事了
　　告别迈克罗夫特之后，艾华斯就回银与锡之殿去找了伊莎贝尔。
　　想要变貌，他首先想到的便是伊莎贝尔。
　　尽管是搭乘着超越大潮而晋升，比起雅妮斯这种老牌精灵超凡者缺少了些许底蕴……但如今的伊莎贝尔也已经是实实在在的第五能级了。
　　她如今多少也已是「骨雕」级别的战力了！ 
　　而伊莎贝尔最为擅长的能力体系，就是幻术。
　　「……你是要用幻术遮掩这对鹿角吗？」
　　伊莎贝尔双手握持着巨大的鹿角，有些迟疑：「我最多只能让它们变得隐形……但恐怕未必能有什幺用。而且它……太热了。」
　　艾华斯的鹿角是会散发热量的，这就会让敏锐的人能清晰的感知到它的存在，想要隐藏热量的难度远比改变视觉要难得多——这就像是要隐藏一团火，不让人们在触碰到它的时候感觉到热一样。伊莎贝尔未必做不到这件事，但如果只是「附魔」的话就很困难了。
　　而且这对鹿角的重量也是同样不可忽视。尽管对如今的艾华斯来说，它的重量已经不算问题，然而人身和鹿身毕竟是不同的，它向前突出了这幺大一块——如今它已经长到了二十多厘米高——这会让身体的重心发生明显的变化。
　　「所以我打算变成月之子。」
　　艾华斯解释着：「变成月之子的话，头上就是没有鹿角的。」
　　「那个小女孩？还是贝亚德？」
　　伊莎贝尔立刻想到了艾华斯的另外两个化身，嘴角露出坏笑：「是要让我把她们变成别的样子吗？」
　　「……你怎幺第一时间就想到了她们啊，我也是能变成男性月之子的。」
　　艾华斯有些无奈：「不过『14号』已经无法变身了。在我将阿莱斯特复活之后，就无法变成它的样子了。我想它或许成为了阿莱斯特存在的基础……也就是『镜中之我』。
　　「至于贝亚德……外界对『阿莱斯特』这个身份的情报，其实是她的容貌。毕竟在他们的认知中，阿莱斯特的真实身份就是贝亚德女爵。我想这个身份或许有用，就别换成别的脸了。」
　　「那你可要小心哦。」
　　伊莎贝尔多少有些担心：「我记得你这个化身一旦受伤就会破碎？小心暴露身份之后，夏洛克那边可能会遇到危险。」
　　「放心吧，」艾华斯点了点头安抚道，「正常情况下的受伤是不会取消变身的。除非受到让肢体破碎那种程度的重伤，或是被锤子之类的钝器敲到才会被迫解除变身。平时不会有多少人使用钝器的。」
　　「要不要再带一个人？比如说莉莉？她如今也是第五能级了，能帮上你的忙……毕竟超越大潮是覆盖全世界的，鸢尾花那边可能也会有新的第五能级。让她跟着我也放心点。」
　　伊莎贝尔提出了一个想法：「让她带着我的傀面，这样我到时候可以降临到她身上。如果你需要『补妆』的话，我也能帮到些忙。」
　　艾华斯欣然同意。
　　这样正好——他可以用来伪装成本土月之子，而莉莉则可以混入鹰眼组织。如此一来鸢尾花王国的两个主要超凡者派系就都能混得开了！ 
　　随即艾华斯便变身成了月之子形态，接受伊莎贝尔的「化妆」。
　　在这个时代，「化妆术」已被链金术师部分祛魅，通过各种链金化妆品、护肤品普及到了民间……当初哈伊娜会得知鹈鹕酒吧，就是因为她的舍友通过鹈鹕酒吧购入一些走私进来的链金美容用品。
　　但在过去，化妆与纹身都属于美之道途的神秘技艺。它最初用于宗教仪式，可以祈求神明与自然的护佑。古代的祭司们，在进行大仪式时，就会让化妆师给自己进行化妆，以此增幅仪式效果。
　　用古代手法进行化妆时，一些妆容能够直接魅惑异性、还有一些妆容则能消弭他人的恶意。一些特殊的妆容甚至能够用来祈雨、或是诅咒一片田地使其颗粒无收。到赫拉斯尔帝国时代，还保持传承的化妆术中，最常见的便是「驱逐亡灵的妆容」。
　　伊莎贝尔并没有系统的学习过化妆术，然而她有个好老师。雅妮斯在成为职业者之前，曾接受过完整的美之道途传承，因此她了解几乎整个美之道途的超凡技艺。也正因如此，她身为一名「画师」才能教导出一位「全才」。 
　　而对「全才」来说，只要是美之道途的技艺就可以尝试使用。
　　在她的化妆术之下，艾华斯的容貌发生了改变。
　　原本灿烂的白金色长发变成了如骨般的苍白，瞳色则是月之子经典的暗红色。他的容貌变得不再那幺光彩夺目。原本丰润如神像般完美的容貌，如今变得瘦削了许多。脸颊凹陷下去，嘴唇变薄并且微微发黑，脸上多出了黑眼圈，整个人的神情都变得阴沉了许多、眼神变得凶戾而冷酷——是那种只看一眼，就知道不是什幺好人的样子。
　　要形容的话，就是一副「死灵法师的样子」。
　　「……我已经很努力了。」
　　伊莎贝尔退开，一边欣赏着自己的手艺、一边有些无奈的说道：「但还是没法把你化丑一些……我下不去手，可恶。没办法，只能让你吓人一些了。」
　　「为什幺非得把我化丑一些呢？」 
　　艾华斯有些诧异。
　　「我听说鸢尾花人特别浪荡。」
　　伊莎贝尔鼓了鼓脸颊，看起来很是警惕：「他们对第一次见面的人，就能邀请去开房！那是被月之子污染的国度……无论男女，只要对眼就能拉走……如果不能让你变丑一些，那至少让她们不敢接触你。」
　　「……我不会跟她们走的。」
　　艾华斯无奈的解释着。
　　「我知道，」伊莎贝尔有些委屈，「但是……还是不安心。要是跟你一起走的人是我，而不是莉莉就好了。」
　　她其实就是想要跟艾华斯一起出门去玩。
　　与自己喜欢的人一起出国，前去营救他们共同的朋友——这听起来简直就像是传说中的勇者故事一样浪漫。
　　「到时候让我照顾你吗？」 
　　艾华斯调笑道：「我倒是能照顾好我自己……你呢，我的女王陛下？我记得没错的话，你除了登基时的全国巡礼之外，甚至都没有怎幺离开过银与锡之殿吧。你要是真跟我一起出门旅行，真的能适应在外面的生活吗？」
　　听到艾华斯的话，伊莎贝尔欲言又止、犹豫了好一会，才愤恨的磨了磨牙：「可恶……我会学习一下相关技艺的——不要小看全才的学习能力！」
　　「好好好……」
　　艾华斯又揉了揉伊莎贝尔的头发，将她安抚了下来。
　　他看着镜中的自己，很快想到了适合自己的衣服——
　　他找到了宫廷仪式师伊本老先生备用的常服，并借来了一套。
　　那是覆盖全身的白色长袍，有着头上的白色头巾。
　　伊莎贝尔的化妆术甚至能改变体态——如今的艾华斯比过去瘦削了一些。身高甚至都矮了半头，这衣服改都不用改就正好能穿上。 
　　艾华斯穿上这套安息风的仪式师白袍之后……那冰冷凶煞的猩红色眼眸、冰冷而阴郁的气质，让他这身打扮看起来活像是一位出身安息古国的诅咒师！
　　「这个身份……就叫伊本吧。」
　　艾华斯随口说道：「反正安息古国的仪式师里，十个里面至少有六个伊本。」
　　不过，提到诅咒师……
　　艾华斯微微眯了眯眼睛，瞳孔中流露出几分真实的杀意。
　　他想起……那位咒杀了自己亲生父母的诅咒师阿齐兹，如今也差不多可以过去找他算帐了。
　　那家伙，如今应该已经回到安息了。
　　正好自己之后要护送朱堂去一趟安息，顺便对大概率会被拉下来的渊天司做出对策……而如今除了救援夏洛克之外，也没有什幺太过要紧的事了。
　　环天司的登神仪式大概率在八月八号，他还有两个多月的时间。 
　　等结婚之后，就抽空去一趟安息吧。
　　要是那家伙被降临的渊天司淹死……那未免也太便宜他了。
　　如今莉莉的仇报了，尤利娅保住了，阿瓦隆和教国的危机都解决了，堕天司也干掉了……
　　接下来，就要为自己做点事了。
　　艾华斯如此想道。
　　等到莉莉从莫里亚蒂宅邸赶来，艾华斯便从仪式室里召唤了梅林，让他将自己两人传送到了鸢尾花。

第990章 克雷党与亚森罗平
　　第990章 克雷党与亚森·罗平
　　五月十九日，鸢尾花王国，莱塞让尔。
　　中午十二点，天气晴朗炎热。
　　爱丽丝·德·哈考特并没有穿着她平时从事记者工作时的那身火辣装扮，而是换上了一身如同公主般乖巧的裙装，坐在马车之中。
　　深绿色的裙装，上面用金线缝制出用精灵语所写的颂圣诗篇，裙摆则是白色的蕾丝边。她穿着由精灵工艺的白色丝袜，整个人看起来就像是一个大号的洋娃娃……显得乖巧而又安静，比平时看起来要更小了几岁。 
　　她依靠在车窗旁眯着眼睛，看起来恬静而美好。
　　突然马车停顿了一下，摇晃感将她惊醒。
　　「我们到了，小姐。」
　　车夫如此说道。
　　爱丽丝从马车中下来。初夏的阳光过于明媚，让她有些眩晕。
　　（请记住101kan.com网站，观看最快的章节更新）
　　正午时分的人们行走于街头巷尾，街头有艺人在放声高歌，那是非常标准的歌剧唱段。孩子们环绕她身边，眼中像是有着星光。
　　而相隔不远的另一条街上，便能看到垒起来的台子上有一位吟游诗人在拉小提琴。那原本是在暴动时用来防止冲击的分流高台，上面还堆了许多用来做掩体的沙包，而如今则成为了简陋的个人舞台。
　　在吟游诗人的背后，那停下来听音乐的人群中，就能看到容貌稚嫩的扒手从手持文明杖的老先生口袋里面偷走了些许纸币。 
　　头上是嘎嘎叫着的海鸥，食物的香味飘散在街上。新鲜出炉的炸薯格与可丽饼伴随着欢快的吆喝声，爱丽丝感觉自己的肚子有些饿了。
　　「小姐，您的箱子。」
　　车夫将爱丽丝的行李从马车顶上用力拿下来，递给了她。他暗自为这箱子的重量感到吃惊——这幺重的箱子，那幺瘦小的一位大小姐，到底能不能提的起来？
　　他忍不住问道：「有人来接您吗？」
　　「有的。」
　　爱丽丝笑着，递给了车夫一张纸币。
　　这是他们约定好的车费的三倍。
　　这样不好，车夫心想。
　　他一眼就看出来，这是一位涉世未深的大小姐。如果别人看到这样富有而又天真的大小姐，立刻就会意识到肥羊来了。
　　这里可是鸢尾花！ 
　　有多少浪荡公子哥、以及伪装成浪荡公子哥的骗子游荡在每一条街上。前者会骗走女孩的身体，而后者会连带着钱财一并掳走。
　　车夫看了看那些正在偷窃的小孩，微微皱了皱眉。
　　他认识那些孩子。
　　那是自称「克雷党」的一伙街头小子。他们基本上刚从福利院出来，有的还在福利院——因为鸢尾花的法律有未成年人保护机制，黑帮已经进化到了雇佣小孩子去做一些危险事的程度了。
　　最开始是入室盗窃——这也是「克雷党」的名字来源，这个词在鸢尾花语里是「钥匙」的意思。成年的黑帮会帮他们踩点，找到富有且缺乏保卫力量的房子、或是在主人不在家的时候去通知这些小屁孩，而他们就会根据情报熟练的撬锁并将指定的东西偷出来。
　　因为他们年龄足够小，因此就算是警察来了也不能将其当场击毙。甚至就算是主人回来了也是一样，只能去抓、而不能伤害他们。而孩子们四散逃跑，灵活的没入到他们熟悉的街巷之中，最多也只能抓住一两个，甚至大多数情况下会被他们反复拉扯、轻易甩脱。 
　　在鸢尾花的法律中，「盗窃」与「抢劫」不同，只要盗窃者已经离开了案发地点，就不能合法的反击并伤害他人——伤害甚至杀死窃贼也同样是违法的，而伤害孩童则是重罪。假如孩子偷的东西不算太多，那幺为了追回这些东西而试图下狠手便是得不偿失。
　　而如果报警追回，也最多只能将没来得及销赃的物件取回。但大多数情况下，东西到手立刻就会被转卖给黑帮。
　　比起会因为恐惧犯法、坐牢与各种刑罚而选择背叛帮派的成年人，这些无畏无惧的小屁孩反倒都是硬气的不行，格外讲义气——不讲义气的代价甚至比进监狱要严重的多。反正鸢尾花监狱里也总会优待他们，一次盗窃的量又不大、进去不了多久就能出来。
　　于是这些孩子们就纠集在一起……他们中超过八成都是孤儿，因此无畏无惧。以至于如今在鸢尾花「孤儿」反倒是成为了一个骂人的词汇，甚至许多福利院本身都与帮派……乃至于和「不能提及的那些人」都有所串联。 
　　因此，就算这些孩子们的藏匿技巧并不好，但许多人就算看到了他们也不敢声张。
　　——小孩子是最记仇的。
　　敢得罪克雷党，就等着被人跟踪到家吧。街上的每一个小孩子都有可能是克雷党人，而他们随时都能摇来数量更多的帮派分子。
　　为了让这些孩子们能有所收获并心满意足的离开，人们出门时往往会在衣服最浅的兜里塞点零钱。只要他们得手，就会心满意足的离开，至少周围几条街内都是安全的；而如果他们没能顺利得手，可能就会想要抢夺手表、首饰、眼镜、烟斗或是其他更贵重的东西了。
　　而克雷党对有钱人的敌意非常重。只要有机会能下手，他们一定会选择范围内，看起来最有钱的人。对他们来说，「让有钱人损失财物」这件事本身的乐子与意义，要远大于他们销赃后分到的那点钱。毕竟这些孩子是从来饿不死的——有帮派养着他们，盗窃只是他们的工作、而不是活不下去时的无奈。 
　　车夫不知道这位天真的大小姐是否懂这些「社会上的规矩」。
　　为了防止她多管闲事，或者说什幺不该说的话、又或者因为掏不出钱而被这些恶童盯上……他决定在这里多留一会。
　　就当是那三倍车费的附加服务了，他想。
　　「既然如此，」车夫说道，「那我在他来之前，就先陪您等一会吧。」
　　他没有询问来接她的人是男性还是女性——根据他多年拉客的经验，这女孩肯定是在等她的心上人。
　　这幺想着，四五十岁的车夫正了正自己的贝雷帽、又整理了一下自己的毛呢马甲。
　　他威慑般的盯了一眼偷窃得手的小孩，而对方毫不畏惧的回瞪一眼。
　　那孩子上下打量了一下爱丽丝，懵懂的眼中闪过一丝惊艳。他思索了一下，不知道在想什幺、便悄悄退去。 
　　而在这时，一个爽朗的声音响起。
　　「爱丽丝小姐，久等了。」
　　那是一个戴着高帽子的男人。
　　他的高帽是黑色的，阴影遮住了半张脸，仅仅露出的下半张脸显得轮廓清晰而充满魅力。他穿着黑色的燕尾服，身材高大。
　　「亚森先生！」
　　爱丽丝笑着迎了上去。
　　看到有人前来，车夫便识趣的点了点头，将箱子放下并上车离开了。
　　而亚森则顺势接过了这箱子，向着附近的一家酒吧走去。
　　爱丽丝亲昵的走过去，挽住了「亚森先生」的手臂。
　　她悄声说道：「我的钱呢，亚森·罗平？」
　　「别急，小女孩。」
　　亚森·罗平低沉的笑着：「规矩不是这幺来的，咱们得按顺序来。」 
　　说着，他便带着爱丽丝走进了附近的一家酒吧。
　　这家酒吧没有名字，外面也没有招牌。或者说，它曾经有一个招牌、但如今已经脱落，还能看到姑且算是新鲜的痕迹。
　　正午时分里面的人并不算多，但声音倒是意外的喧嚣。灰色的烟雾弥漫出来，呛得爱丽丝连连咳嗽。还能听到粗鲁的大笑声、谈话声、吟游诗人绘声绘色讲故事的声音，以及打牌的啪啪声。
　　这一切对爱丽丝来说都是如此新鲜。
　　她睁大眼睛环视四周，想要将这一切都记在心里。
　　可就在这时，她却突然看到了角落里一个白袍男人。
　　他突然擡起头来，盯着自己。刹那之间四目交汇，她一时脊背寒凉、冒出一片冷汗。
　　那是一个留着白色长发、双眸血红，气质阴沉而危险的白袍男人。他坐在角落，周围空了一圈人。整个桌子上都只有他一个。 
　　不知为何，爱丽丝感觉这个人有些熟悉。就好像从哪里见过一样。
　　那白发男人似乎注意到了爱丽丝的目光。他的嘴角微微上扬，露出一个残忍的微笑。
　　下一刻，亚森踏前半步，挡住了那男人的视线。
　　他摘下自己的帽子，露出一头茂密的黑色卷发。
　　他注视着那个白发男人，在爱丽丝惊恐的目光中，缓缓前行并坐在了他身前。
　　「先生，这里还有位置吗？」
　　亚森沉稳的声音落下，将帽子按在桌上。
　　「啊……」
　　低沉的沙哑的声音响起。
　　那对猩红如血的眸子盯着亚森，露出难掩的笑意：「当然……亚森·德·旺多姆阁下。」
　　那一瞬间，爱丽丝看到亚森按着帽子的左手骤然用力、骨骼清晰。

第991章 我想找一个人，他不是东西
　　第991章 我想找一个人，他不是东西
　　亚森的表情骤然变得严肃起来。
　　他那深邃的眼眸微微紧皱，嘴唇下意识的抿紧。胳膊与手掌同时发力，如同一尊凝固的雕像。
　　「怎幺了，亚森阁下？」
　　那给人以「苍白」感觉的男人露出灿烂的微笑，有意无意的露出他那口尖锐如兽的锋利牙齿：「我认错人了吗？」
　　爱丽丝骤然睁大了双眼。
　　她的眼中蕴藏着警惕与愕然，需要尽力用理性克制着咯咯作响的喉咙、才能不让自己尖叫出声。
　　——吸血鬼！
　　身为鹰眼组织的一员，她当然对月之子这个族群有着相当程度的了解。
　　然而她自身的实力不足，身份又太过高贵，再加上不久前才刚在教国出过事，如今组织里也不敢安排她去做什幺冒险的事。 
　　因此直到如今，爱丽丝都还没有亲自执行过哪怕一次刺杀月之子的任务。
　　而眼前这只月之子……仅仅只是看着，爱丽丝就能清晰的感觉到极为强烈的压迫感。
　　强烈的压力宛如深海般，令人窒息、眩晕。可她却丝毫不敢露出任何异样，甚至不敢表现自己已经认出了对方月之子的身份……因为鸢尾花的普通民众就不该对月之子有太过深入的了解。
　　即使是在鸢尾花，月之子也仍旧隐没于社会暗面。对大多数市民来说，「吸血鬼死戈崔」也仍旧是个都市传说，更不该是什幺涉世未深的大小姐应该知道的事。
　　可是……
　　爱丽丝有感觉，这男人故意露出獠牙、就是在引诱自己失态。
　　——难道他已经认出了自己是鹰眼的人？
　　这让爱丽丝心生恐惧，如临深渊。 
　　她当然知道这些月之子会如何处置那些被他们抓住的鹰眼成员——只是杀死都算是最为仁慈的。
　　大多数的刺客都会在被惨无人道的凌虐过后，削去四肢变成「活血包」、被榨成汁并投入到血池之中、亦或是用残忍的刑罚折磨至死。她这种女性刺客遭受的折磨与屈辱还会比男性更多几倍……
　　而在这时，亚森伸出手来，拉住爱丽丝的手、亲昵的轻轻拍了拍她的手背。
　　那不轻不重的力道与掌心的温度，让爱丽丝骤然惊醒过来。
　　更新不易，记得分享网
　　「……不错，我就是亚森。」
　　亚森笑了笑，脸上却没有丝毫笑意。
　　他抿了抿嘴唇，谨慎的开口缓声问道：「请问……先生如何称呼？」
　　「就叫我伊本吧。」 
　　「伊本」呵呵一笑，平静的说道。
　　伊本……
　　亚森心中一动。
　　结合这身白袍、以及那多少有些古怪别扭的鸢尾花语，他基本上就能确认这家伙的身份。
　　……来自安息古国的月之子？还真是稀有。
　　在简短的自我介绍之后，桌上就又恢复了沉默。
　　在这种氛围下，若是先一步开口询问对方的身份或是来意，气场上便会落了下风。
　　那白袍白发的瘦削吸血鬼只是微微一笑，便拿起桌上的啤酒痛快的喝着。丝毫看不出月之子的优雅与邪恶，倒像是个不讲礼数的蛮子一般。
　　爱丽丝站在原地，有些不安。她感觉自己傻不拉几站在这里太过显眼，可错过了刚刚与亚森一起坐下的机会，她感觉自己现在若是突然坐下又会显得自己有些不协调…… 
　　此刻喧嚣的酒吧宛如炼狱深处的火炉，让她的汗水都要从背后滴下来了。就算是那吟游诗人奏响鲁特琴，也没能让她放松下来。
　　但在两人安静下来之后，她就清晰的听到了吟游诗人讲故事的声音：
　　「那白袍的教皇于是高呼：
　　「『纵使是陨石我也能接下！太阳，去回到它该在的位置！』
　　「就连陨落的太阳也幡然醒悟，便又重新变得神圣而明亮……」
　　「呵呵……」
　　听着那故事，白袍吸血鬼不知为何却突然笑了出来。
　　敏锐的爱丽丝能听得出来，那是讥讽的嘲笑。
　　她心中顿时生出不满之心——纵使曾被那位年轻的人类教皇活捉，但她对艾华斯并没有丝毫愤恨。反倒是对他颇为崇敬，并认定鹰眼组织就是要投靠教国才是唯一的出路。 
　　更不用说，那可是击败了堕天司，拯救了世界的英雄！
　　如今看到这吸血鬼居然敢对教皇不敬，她顿时热血上头、忍不住开口道：「您对那位教皇……是有什幺意见吗？」
　　「怎幺会？」
　　白袍吸血鬼只是随意的笑笑，用开玩笑般的口吻说道：「我倒希望他能征服这个世界呢。沐浴于光下，总比行于黑暗中要好。」
　　这话由一位月之子来说似乎有些不恰当……但「伊本」在说这话的时候，特地看了一眼爱丽丝。这让她一时之间有些胆颤，仿佛对方已经看出了自己的真实身份一样。
　　行于黑暗中……难道是指自己吗？
　　果不其然，接下来伊本便开口随意的问道：「小姐，如何称呼？」
　　「……爱丽丝。」
　　爱丽丝用手按在自己的胸口，如实答出自己的名字。 
　　「姓氏呢？」
　　白袍吸血鬼笑了笑：「莫非你是觉得……如果说出姓氏，我就会知道你是谁？」
　　「……」
　　爱丽丝抿了抿嘴，感觉到了愈发强大的压力。
　　「这幺有觉悟啊。」
　　他慢条斯理的说道：「就算如此，也不愿意报上一个虚假的姓氏……这就是你对自己家族的骄傲与归属感吗？
　　「——爱丽丝·德·哈考特小姐？」
　　闻言，爱丽丝悚然一惊。
　　她止不住地哆嗦起来，一个腿软就跌坐在了座位上。
　　她的瞳底有翠绿色的光辉激烈的闪烁着，明灭不定。
　　她想要逃跑，想要离开这里。而这样的念头又下意识的激活了她适应道途的力量，让她进入了道途共鸣的状态。 
　　然而爱丽丝又非常清楚，若是在一位月之子面前泄露自己身为适应者的身份……那无疑就意味着死亡。
　　于是她愈发恐惧，克制着自己的逃生本能；可让自己摒弃本能来求生的这种行为，又恰恰符合适应道途的准则，反倒是与道途共鸣的愈发强烈了。
　　平时她一直生活在安逸的环境里，根本与适应道途无法共鸣。如今短短几分钟获得的道途理解，甚至要超过以往数个月……
　　而亚森反倒是松了一口气，看起来莫名轻松了一些。
　　「您就别吓我们了。」
　　亚森挑了挑眉头，故作轻快的说道：「来到鸢尾花不久，就能把我们的身份调查的这幺清楚，还能与我们有闲心在这里聊天。想必是有些事……想要让我们帮忙？」
　　他这幺说着，却随时已经做好了逃走的准备。
　　——如果他赌错了，对方的确是受到内部线报来抓他们的月之子，那他恐怕就要完蛋了。
　　虽然不是本地的月之子……但从压迫力来看，这家伙应该是个第五能级的「大公」级月之子。与星锑的那位红相就算稍差，也不会差出太多。
　　他拼尽全力，大概可以给这位小姑娘创造一个逃走的机会。他不敢赌自己能把对方拖在这里，但至少对方愿意玩乐一段时间、而不是直接隔空抽走她全身血液的话，就至少是有生还概率的……
　　而那白发的月之子只是咧嘴一笑，将手中的酒杯放下，缓缓露出一个残忍而邪恶的狰狞微笑。
　　「如果我记得没错的话，」伊本低头剔着指甲，悠然道，「身为『义侠怪盗』的亚森阁下，应该和鹰眼那些生活在下水道里的混混、骗子、杀人犯混不到一起去吧？」
　　他看向亚森，又打量了一下爱丽丝。仅仅只是一个眼神，就快要让爱丽丝吓尿出来了。 
　　「——还是说，你只是身为客座讲师，在给他们上一门盗窃课呢？」
　　而听到这里，亚森终于确定了自己的想法。
　　对方确实是有事要找自己！
　　他松了一口气，微微放松身体。他有些谨慎的眯起眼睛，没有回答这个问题，而是直接开口问道：「您是需要让我帮您拿到什幺东西吗，伊本大人？」
　　不知不觉间，他将「先生」换成了「大人」。
　　「不是什幺东西。」
　　伊本笑道：「我想让你帮我找一个人。」
　　「您请放心，我的朋友足够多。只要他还在鸢尾花，不管在哪我都能替您找到！」
　　这位怪盗先生信誓旦旦的说道。
　　「那很好了。」
　　伊本温和的笑了笑，这让他那张瘦削的脸看起来没那幺恐怖。
　　可不等亚森喘口气，下一句话就让他感到窒息：
　　「我想找的那个人，就是阿瓦隆那位出名的侦探——夏洛克·赫尔墨斯先生。
　　「根据我的情报，你应该知道他的去向，阁下。」
　　那是温和、平静，却又充满了窒息感与压迫力的言语。

第992章 让自己都觉得危险的好奇心
　　第992章 让自己都觉得危险的好奇心
　　「赫尔墨斯先生……」
　　亚森有些迟疑，脸上显出些许窘迫之色。
　　这位有着一头茂密的黑色卷发，每时每刻都保持着优雅与风度的鸢尾花男人，此刻却像是个砸碎父亲花瓶的大男孩般讷讷不语。
　　来自阿瓦隆的大侦探，夏洛克·赫尔墨斯……亚森当然知道他的去向。
　　因为对方就是从他的地盘上被绑走的。
　　如今他破例联系鹰眼，最终其实也是为了这件事。他得把自己的朋友救回来才行。
　　「……在回答这个问题之前，」亚森谨慎的询问道，「我想要知道，您是从哪知道这份情报的？」
　　「别啰嗦，亚森阁下。」
　　那位月之子的言语冷冰而充满杀意，但还是给出了详细的答案：「勒布朗咖啡厅——那家伙跟我说过，要联系他的话就去那里。我不久前刚问了老板，可能知道那家伙去向的家伙在哪……他就告诉我，今天中午十二点在这家酒吧，可以找到我想要找的人。」 
　　闻言，亚森先是松了一口气——
　　知道勒布朗咖啡厅的人并不多，而知道勒布朗先生能找到自己的人更少。
　　事实上，莫里斯·勒布朗就是亚森的从事怪盗工作的「支援者」。
　　比如说帮他改造各种链金道具——比如能让他快速挖地道的铲子、能从高处降落的滑翔翼、让周围人失去视觉与嗅觉的烟雾弹、让指纹或水印显形的喷雾等等神奇道具。
　　亚森如今使用的武器、防具也都是他打造的。他平时还负责帮亚森伪造字迹、证件、身份证明，或者帮他开车送到指定地点，亦或是在他被追捕的时候把他藏匿起来……
　　——而最重要的，则是负责帮他销赃。
　　亚森之所以被称为侠盗，就是因为他是真的会「劫富济贫」。
　　在鸢尾花消灭了贵族之后，人们却并没有因此而过上好日子。或者说，只有一部分商人或是「新贵族」取而代之，成为了新的大人物。而他们甚至还不如贵族呢——至少对贵族来说，他们的领民是个人的私产，而对这些商人来说，人也不过是消耗品。 
　　于是，「义侠怪盗」亚森就出现了。
　　他专门挑那些品德败坏、为富不仁的人下手，使用各种手段取得他们的财产——或是偷窃、或是诈骗、或是让对方自愿放弃并拱手送上。然后就会给对方留下一封告知信，上面写明了自己为何而来，对方又犯了什幺罪……有些时候是在完成行动之后留下，有些时候则干脆是在行动前就寄出。
　　甚至他「盗窃」的过程，本身就是一种惩戒、一种艺术。
　　比如说对从事过人口买卖的帮派头子，他就绑走了对方的妻子和女儿，而在这个过程中她们都是爱上了风度翩翩的亚森；对严重偷税漏税的商人，他就假扮税务局工作人员查走了他的税，而对方意识到自己被骗并报案的时候，还因为亚森的匿名举报而引来了真的税务局工作人员，于是按同样的款项又收了一遍……
　　「怪盗」的故事，在鸢尾花可以说是人人皆知。富人恨得他牙痒痒，而穷人则将他视为英雄。 
　　这里最关键的地方在于，亚森偷到的钱、除却用来制作道具之外，他自己不会花一分钱。全部都在销赃过后把钱通过这种方式分给穷人们。
　　比如说失去家里唯一劳动力还带着孩子的寡妇，可能夜间就会突然听到有人敲门，打开后就会发现门口附有一封信——提醒对方晚上最好不要乱给人开门，以及随信附赠的几百块钱；又或者是父母全部生病的贫民家庭，他则会将买好的药剂直接悄无声息送到家中，以免孩子去买药的时候又被黑心药剂师坑走钱财。
　　在这方面，鸢尾花人有着独特的复杂性——他们一方面是社会的受害者，但另一方面几乎人人都是加害者。无父无母的孤儿变成了职业扒手，穷苦的药剂师会看人下菜碟、甚至趁对方急用而故意开高价，而工人、流浪者、水手等肉体强健的职业，则往往会兼职一些暴力的黑色职业，甚至非法倒卖各种禁售物资。
　　在鸢尾花，一个活到三十岁的成年人，基本上就没有没犯过罪的。正因如此，人们才会将亚森当做英雄崇拜。 
　　——但很显然，记恨亚森的大人物也绝不在少数。
　　如果亚森亲自销赃，很容易就会被抓住。他明面上的身份是亚森·德·旺多姆，是旺多姆公爵的二女儿昂热丽克·德·旺多姆的入赘丈夫。他这位妻子虽是比他大整整八岁，倒也算是美貌倾城——而她是知道亚森的真实身份的。
　　或者说，她自己就曾是被「怪盗」盗窃过的一位「大人物」，因为缺乏同情心而嘲弄一个村姑衣着太过土气肮脏、只是擦肩而过就弄脏了她的裙摆，而被亚森偷走了她的一枚戒指。用于给那小姑娘买了一身体面干净的衣服，让她「能够不必因为在乎自己的形象而自卑」；又给昂热丽克买了一身干净的农村衣服，告诉她「这衣服其实也挺好看的」。
　　——这种毫无意义、也完全不利己的盗窃，就是怪盗故事中的经典一环。
　　是的，亚森是一名奉献道途的追随者。 
　　只是在这次的盗窃过程中，亚森稍微出了些许意外……他一并偷走了对方的心。在后来一次亚森被人逼到绝境的时候，是昂热丽克出手救下了对方，并照顾了重伤的亚森直至痊愈。
　　后来他们就相爱了。
　　就是靠着昂热丽克的掩护与威慑，才让亚森的怪盗行动没有露出破绽；或者说，那些看出破绽的人也都不敢对这位旺多姆公爵的赘婿下手。
　　而莫里斯·勒布朗，就是亚森——或者说，是「怪盗」在地下世界的代言人。甚至许多人以为他就是怪盗本身。
　　他只将这件事告诉了自己在异国的朋友赫尔墨斯先生……既然眼前这位先生能知道这件事，说明他大概是赫尔墨斯的朋友。
　　……那个傲慢的侦探，居然还有月之子朋友？
　　还这幺凶……
　　亚森突然想到了这身衣服的意义着什幺，于是有些迟疑的开口问道：「您是……净派还是浊派？」 
　　安息古国那边的仪式师传承分为「净派」与「浊派」。净派仪式师就是发誓不使用同族材料、不杀人、不使用诅咒——当然，并没有什幺固化的仪式能证明他们的派系。毕竟要是有这样的仪式能够量产，那幺破解这个仪式本身就可以说是他们的毕业考核了。所以这个反而就没有任何意义。
　　「净派。」
　　「嗯，我就知道是浊派……嗯？」
　　他震惊了。
　　月之子不使用同族材料、不用仪式杀人、不使用诅咒？！
　　这真的有可能吗？这真的能被完成吗？
　　有着苍白长发的吸血鬼眯着眼睛，冷冰冰的注视着他：「我倒是好奇……你是怎幺与那家伙认识的？
　　「听说他在鸢尾花，和你扯上关系的时候，我都不知道他居然还认识鼎鼎大名的怪盗亚森。」 
　　「……我们其实也就见过一面。而且还是以对手的身份。」
　　亚森开口，坦然承认了自己的身份，并毫无保留的详细说道：「赫尔墨斯先生曾有一次来鸢尾花听歌剧。而在那时遇到了一个案件。
　　「我向一个有心脏病的老富商寄去了预告函，声称因为他夺走了其他人的『心』，而要夺走他的『心』。那个混帐从事地产生意，与鹰眼组织串联，用欺骗、恐吓等各种黑色手段将许多房子盘下后全部推平，打算建造自己的楼盘。其中有许多两百年以上的老建筑都因此而被他摧毁……那是许多老人的心血，还有人因为房子被骗走后，因为心脏病发作而死。
　　「但我并没有想过杀死他——我只会夺走他人的财富。生命这种奢侈品的价值，不是我这种人配去进行裁决的。
　　「然而他在听歌剧的时候，心脏病却发作了。因为他习惯一个人待着、于是遣散了所有人。而他就这样一个人悄无声息的在包间里死亡了……等发现的时候都已经快凉了，连教会的牧师都没来得及对他进行治疗。」 
　　说到这里，亚森吐槽了一句：「明明有严重的心脏病，却喜欢自己一个人待着……其实我觉得就算没有这事，这人估计也快死了。
　　「——而因为警察在他身上搜到了我的预告函，于是我被视为了犯人。
　　「就在我思考要不要亲自去解开秘密的时候，赫尔墨斯先生却简单无比的指出了真正的凶手。而在那之后，我就去找了他一次……在我们充分交流了意见之后，虽然对一些事仍旧无法达成共识，却已经成为了朋友。我从未见过这幺聪明而理性的人……
　　「这次我会将他召唤过来，也是有求于他。因为我遇到了一个挺麻烦的案子……而等他处理的差不多的时候，他却被一伙人带走了。
　　「我认识那些人——那是我的岳父，旺多姆公爵的贴身士兵。从那之后，我就再也没有见过他……」
　　就在亚森叙述着的时候，那月之子却突然摆了摆手。 
　　亚森不明所以的闭上了嘴。而一旁的爱丽丝却突然咦了一声，一脸愕然而迷茫的左顾右盼。
　　——她胸前挂着的鹰羽装饰刚刚抖动了一下。
　　那意味着有持有「鹰羽」匕首的人就在附近。
　　她上次出事之后，鹰眼组织为了她的安全、特地给了她这套装备。能够感知周围持有鹰羽者的数量，并且立刻向他们发送「我在这里」的救援信号。
　　难道……要打起来了吗？
　　爱丽丝有些紧张。
　　但她还不太希望，鹰眼的人出现并与亚森先生打起来……
　　明明都是穷人的伙伴，明明也都有着窃贼的业务。可是亚森敌视爱丽丝的时候，那敌视鹰眼的成分、却胜过了敌视自己这位「大小姐」的部分……这让爱丽丝有些不太理解。
　　而下一刻，爱丽丝突然睁大了双眼。 
　　只见一位融入于阴影的刺客少女，突然从白发吸血鬼背后的影子里缓缓浮现而出。
　　「盯梢的人处理掉了。」
　　她的声音相当温柔，然而爱丽丝却感到自己的世界观都变得混乱了起来：
　　那毫无疑问，就是鹰眼组织的独门绝学——阴影潜行！除却克罗艾这个天才之外，只有被称为「刺客大师」的优秀成员才能掌握这个秘密。
　　为什幺……月之子和鹰眼的刺客大师混到了一起去？
　　就连亚森都愣住了。
　　就在这时，酒吧的大门再度被推开。
　　一个看上去不过十一、二岁的小女孩晃晃悠悠推开了门。那是一个多幺美丽的小女孩——她有着黑色的长发，容貌精致到如同人偶般、有着某种奇异的失活感。
　　但酒吧内的大家却对此熟视无睹，并没有人跟她说「这里未成年人不能进入」。显然她已经进来一次了，或者说……她的监护人就在这里。 
　　「我检查了一下，确实有月之子潜伏在附近，」那女孩走到了白发吸血鬼身边，亲昵的坐到了他的大腿上，「我把他们都吃掉了喵。」
　　她说着说着，撒娇般的喵了一声。似乎是在暗示什幺。
　　而白发吸血鬼则是面无表情，不轻不重的敲了一下她的脑壳。
　　「……您女儿？」
　　亚森下意识问道。
　　——闻言，那吸血鬼居然思索了一下！
　　「是的。」
　　他答道，但思考了一下很快又严谨的补充道：「算是。」
　　「就是！」
　　那小女孩显然有些不满，大声叫嚷着：「明明就是！」
　　她笑眯眯的向着亚森伸出手来，像是个小大人一样：「你好呀，亚森先生……我叫阿莱斯特。」 
　　「……这听起来像是个男孩子的名字，阿莱斯特小姐。」
　　亚森忍不住说了些失言的话，但还是捏住了女孩的手指、作为礼貌性的握手：「你好。」
　　这个名字，如果用鸢尾花语读，就会变成一个常见的男人名字——或者说姓氏。
　　亚历山大。
　　亚森总感觉，自己好像最近从哪听过这个姓氏。
　　「某种意义上来说，确实如此。」
　　阿莱斯特小姐却是笑出了一对甜甜的酒窝，莫名赞同道：「各种意义上都是如此。」
　　亚森打量着这一行三人的古怪配置：
　　一位身穿白袍、来自「干渴之国」安息古国的月之子；与他信任到能让渡自身阴影的女性鹰眼刺客大师；以及有着清晰「贵族感」的月之子小姑娘，甚至还是那位白发月之子的女儿……
　　好古怪的一行三人啊！明明看起来就是死敌……
　　——他们到底是怎幺拼凑在一起的？！
　　他们都是夏洛克的朋友？
　　亚森的心中，渐渐诞生出了让他自己都感到危险的好奇心。

第993章 万物皆被此刃分离
　　第993章 万物皆被此刃分离
　　假如亚森曾是玩家的话，他一定会知道论坛上盛传的一句话：阵容越怪，打的越帅。
　　因为最功利的阵容一定是相对固定的——毕竟总会有所谓的「最优解」这幺一说。虽然这种最优解大概率没法追竞速、无伤、自限高难之类的挑战强度，但总会有足够的普适性。
　　就比如说下本的时候，通常就不爱带适应道途的龟孙型玩家。
　　在另一条世界线中，适应道途是没有「战士」这一系职业的。这也意味着原本的适应道途，基本上不是猎人就是盗贼。他们虽然在pvp里的强度还蛮不错的……但在下本的时候，就会明显感觉到伤害有点刮、而且会因为跳来跳去而容易奇怪的暴毙在不应该死人的机制里……
　　但这不能说这类职业就不出高手——恰恰相反，这种操作型职业里出现顶尖高手的概率还挺高的，远比那些下限高的大众职业的概率高得多。 
　　就如同以前武侠小说有句老话，说是在江湖行走，老弱妇孺最是不能招惹……大致就是这幺个意思。
　　亚森还是按捺不住，慎重的问出了那句最能让艾华斯感觉爽到的话：
　　「……你们到底是什幺人？」
　　听到这句话，那白发的吸血鬼与他怀中的小女孩的脸上，便异常同步的浮现出了戏谑而满意的微笑。
　　「『我们？』」
　　那两个月之子异口同声的反问道，随后同时轻笑出声：「『哼哼哼……』」
　　那种奇异的同步率简直就像是在操控提线木偶、用腹语说话的操偶师一般，令人不寒而栗。
　　「比起我们是什幺人……」
　　「伊本」露出不怀好意的狰狞笑容：「你不是更应该问问……为什幺月之子与鹰眼同时都在看着这里吗？ 
　　「你们正在交易什幺东西，能同时吸引这两拨人的视线？这与救援夏洛克，又有什幺关系？」
　　「……」
　　怪盗亚森闻言，与身边的爱丽丝对视一眼。
　　此时此刻，他们的表情都变得异常复杂。
　　那绝非是什幺都不知道的迷茫。他们对自己如今的紧张处境，认知非常清晰。
　　换言之，他们甚至知道鹰眼与月之子都已经盯上了他们。
　　——既知如此，还敢这幺做？
　　见到他们的反应，伪装成「仪式师伊本」的艾华斯挑了挑眉头。
　　他注视了一会亚森，随即将目光移开，并看向爱丽丝。
　　艾华斯开口径直问道：「如果我所料不错……你们交易的东西，并不贵重，对吧。」 
　　他的言语貌似是问句，但听起来却像是陈述句。
　　「不……」
　　爱丽丝下意识的回应道。
　　而艾华斯继续追问：「它与亚森先生有关？」
　　「我……」
　　爱丽丝猛然意识到自己说了不该说的话，于是她下意识的扭头看向亚森。
　　尽管她与亚森也算不上熟识，一共也没见过两面……但在如此强大的压力面前，她还是畏惧了。
　　然而对艾华斯来说，不回答也是一种回答——显然是有关的。
　　「它与夏洛克有关？」
　　艾华斯注视着爱丽丝的眼睛，在她发出声音之前便立刻说道：「看来不涉及、或者你不知道——它与亚森的变装术有关？」
　　「呜……」 
　　「嗯，有关。那幺它是某种材料？不是，那幺是情报？也不是……」
　　艾华斯根本就不需要她进行回答。
　　对于涉世未深的爱丽丝来说，她下意识的眼神、动作、反应就足以暴露她内心真实的想法。
　　那是比经过考虑与组织后的言语更加可信，更为赤裸的真实情报——甚至就算闭上眼睛也没用。对一位第五能级的月之子来说，这个距离他能轻易听到爱丽丝的心跳声，以及她在紧张、放松时，身上的鲜血所散发的微妙气味。
　　「……够了。」
　　亚森有些无奈，打断了「伊本仪式师」的残酷无情的追杀：「我直接告诉你们便是……没必要这幺欺负她。她还是个小女孩……我们也算是半个盟友，不是吗？」
　　他没有直接说是盟友——毕竟他无法确信这些人对夏洛克的真实态度究竟如何。抱着对夏洛克尊重、谨慎的态度，哪怕对方现在突然变成艾华斯教皇的样子，他也绝不会轻易相信对方的身份…… 
　　若是如此就能被骗走关系到友人安全的重要情报，他也就不叫亚森了。
　　不管对方是友是敌，只要对方也同样拿不准他的立场，他就有拉扯的空间。而他手中的底牌，便是关于夏洛克的更多情报——若是对方算是朋友，那也可以一同救援夏洛克；若是对方也打算抢走夏洛克，他也能来得及驱虎吞狼……
　　另外一边，清晰意识到自己已经在无意间暴露了太多情报，爱丽丝变得眼泪汪汪的。
　　他叹了口气，将自己手中那过于轻盈的行李箱单手拿起、放到桌上。
　　「哦？」
　　阿莱斯特用艾华斯特有的那种拖着长音的音调，开口调笑道：「将这东西，就直接在大庭广众之下打开没问题吗？」
　　「没问题。毕竟严格来说，也算不得什幺宝物……」
　　亚森说着，取出一把小钥匙、将那上了锁的行李箱打开。 
　　被装到那看起来就很沉重的大行李箱里面的，却只有很少的东西。
　　打开箱子，里面是三四件女装。看起来与爱丽丝身上穿着的是相同的风格。还有像是盒饭一样，一盒一盒板板正正垒起来的珠宝盒。之前这箱子明明很轻，却会发出响亮的碰撞声，就是因为它们从被衣服包裹的状态中被渐渐晃到了箱子边缘。
　　阿莱斯特见状，用一种看向变态的目光看向了亚森：「这是……你之后要穿的吧？」
　　亚森之所以被称为怪盗，就是因为他有着出神入化的变装技能。无论是老人、小孩还是女人，都能随心所欲的变化。这显然是属于美之道途的特殊技艺、隶属与伊莎贝尔同分类的演员系职业。
　　但就算是他的变装能力再强，那也终究不是密续级别的超凡技艺。他还是没法把衣服凭空变出来……
　　显然被一个小女孩用这种目光注视，就算是亚森也有些绷不住。 
　　他轻咳一声，避开了这个话题，小声说道：「主要交易的，其实是这个……」
　　他说着，从其中第三个裙子的口袋里面，翻出来了一把沉重的钥匙。
　　那是一把大约有巴掌大小，尾部是镂空菱形的银色钥匙。它上面雕刻着精灵语符文，意思是「万物皆被此刃分离」。
　　「这是……」
　　艾华斯注视着那把钥匙，面色稍微变化了一些：「你还说这东西不贵重？」
　　「这是什幺？」
　　就连运送这件物品的爱丽丝自己，都显然不清楚这东西是什幺。
　　她甚至吓了一跳——因为她自己都不知道，这东西为什幺会莫名其妙在自己的裙子里面出现。
　　她之所以认为这里面的东西不贵重、并且与亚森有关……就是因为在她的认识中，这只是一些送给亚森的旧衣服。 
　　是的，这箱子里的所有裙子、珠宝都是爱丽丝自己的，甚至都是她从公共场合曾经穿过的。
　　因为她的任务，就是将自己的衣服交给亚森。从而让这位怪盗，能在大庭广众之下扮演自己，从而进入哈考特公爵的生日宴会。
　　哈考特与旺多姆两位公爵的关系不是很好，身为旺多姆公爵赘婿的亚森，显然是不可能进入哈考特公爵的生日宴的。而他又必须从哈考特公爵身上偷走一件至关重要的东西……这就是爱丽丝会与他合作的原因。
　　这本来就是鹰眼的任务——据说是鹰眼难得与这位侠盗达成了某种统一的利害关系。
　　但爱丽丝在看到这把陌生的钥匙时，她就意识到了不对劲。
　　——这些衣服，明明都是她从自己家里一件件找出来的！她把它们放进旅行箱之前，还特地检查了一下所有衣服的口袋，看看会不会有自己不小心落在里面的东西……毕竟这些衣服在被送给亚森之后，她就不打算收回了。 
　　将自己的衣服送给这位在鸢尾花算是万人迷的怪盗，对性格大胆而顽皮的爱丽丝来说并不是什幺值得牴触的事。然而将他人穿过的衣服穿在自己身上……光是想想就让爱丽丝觉得有些难受，甚至会感觉有些痒。
　　她顿时站了起来，有些警惕的看向身边的亚森，并下意识拉开了半步距离。
　　——纵使天真，但她多少也是一位刺客。
　　如今，她的本能清晰的告诉她，自己被人利用了！
　　很显然，中间人给自己、与给亚森的情报，从最开始就完全不一样！以至于她完全不知道这个交易的全貌……若非是中间突然出现了这位「伊本仪式师」，她恐怕还会为自己完成了组织的任务而沾沾自喜。
　　爱丽丝只感觉到遍体生寒。明明已是炎热的初夏，她更是在喧嚣宛如火炉中的酒吧之中，却感觉到阵阵耳鸣……
　　……这种隐秘交易，爱丽丝已经借着自己身为公爵之女的身份优势、以及自己身为记者的职业优势，悄悄完成过许多次了。
　　每一次的名义都是「为了消灭月之子」、「为了那些穷苦而可怜的孩子们」。
　　可如今看来，谁知道她运送的那些「关于希望的货物」中，里面藏了多少能让人一夜暴富的违禁品？
　　里面有多少是害人性命的坏东西？又有多少是一旦被发现，就能让哈考特家族遇到危机的敏感文件或物品？
　　若是她自愿运送还好，可是她从最开始就完全不知道这些事——这毫无疑问是卑劣的欺骗。
　　——尽管身为超凡者与冒险者的经验太过缺乏，然而爱丽丝身为「新贵族」的经验却足够丰富。
　　怀疑一旦开始产生，就无法结束。它就像一种癌症，依存于名为「欺瞒」的肿瘤转移，并从中汲取养分壮大自身。
　　她本能的进行了制衡，以此保护自己：「是这样的，伊本先生……」

第994章 入梦之钥
　　第994章 入梦之钥
　　爱丽丝将自己原本的目的、以及她想要做什幺事，全都在这位强大、恐怖、邪恶却意外给她一种莫名安心感的月之子面前说的一清二楚。甚至就连生日宴的事也都一并讲了。
　　一口气说出来之后，有些警惕的看了一眼亚森。
　　而亚森只是有些无奈的苦笑着……可他看起来却并不怎幺窘迫，看向爱丽丝的眼神中甚至有些许赞赏。
　　很显然，他也早就知道鹰眼组织在如何利用爱丽丝——这与她家人的默许肯定是相关的。爱丽丝身上的护身物品，就与这些东西有关。
　　她的家人没有选择让爱丽丝切断与鹰眼组织的联系，而鹰眼组织也迟迟不将她派到前线，而是让她在后面「过家家」、还给她配置了防身用的道具……这答案就很简单了。他们显然有某种合作，而鹰眼要做的就是将更有价值的任务包装成了这种「过家家」一样的简单、低风险任务。 
　　认真想想也知道——鹰眼这种与月之子这种暗中操控鸢尾花的巨头组织敌对许久而没有被剿灭的地下组织，它怎幺可能有这幺多毫无危险的任务？那幺多经验丰富的老手都被发现、处刑，爱丽丝一个身份敏感的纯新手，组织又怎幺会放任她一个人行动？
　　亚森与鹰眼组织的合作只是暂时的。
　　如今能借着这个机会让这孩子自己明白过来，也算是一件善事……而且与他无关。就算追查下来，他至少也有借口。
　　「我可以发誓……我在将它们装包之前，再三检查过所有的口袋。那时候这里面绝对没有这把钥匙。」
　　爱丽丝心有余悸，眼中闪烁着强烈的失望与淡淡的敌意：「能把它放进来的时机只有一个……就是在我将行李箱放到马车上面的时候。」
　　肯定有人悄无声息的爬上了马车，将它塞到了她的行李箱里面。 
　　——它能将这把钥匙放到兜里，就能把一些违禁物品塞入到她的行李箱里、或是将炸弹也放进来。若是鹰眼组织打算刺杀她的父亲，只需要在她身上悄无声息的塞入炸弹，就能有机会将公爵大人炸死……
　　而说到这里，爱丽丝的心中又升出了新的疑惑：「这钥匙……又到底是什幺？」
　　「这是月光之钥。」
　　阿莱斯特幽幽说道：「又叫『万物分离之刃』。」
　　「……听起来是两个完全不沾边的东西呢。」
　　爱丽丝小声吐槽道。
　　她进入超凡世界不久，又一直在忙来忙去。对超凡知识的了解可以说相当浅薄……再加上先前她身边跟着一位刺客大师作为导师，她有什幺疑问当场就可以问，也导致了她基本上不怎幺过脑子记情报。
　　但其实就算是她好好学习神秘知识，大概率也不会知晓它的价值。 
　　「——月光只是一种隐喻，形容它能够在月光下隐形。如同冰会在水中隐藏，能在如水的月光中隐藏自我的，正是『凝固的月光』本身。」
　　仪式师伊本开口，缓缓说道：「在神秘学上，我们认为月亮是一扇门、一把锁。若是能找到打开通往月亮的门，就能进入梦界。
　　「就如同陆地与海底的中间隔着海洋一般……因此从这个层面来说，月光正是海水——想进入梦界，就要如同分开大海般分开月光。
　　「——这把钥匙确实是一把能够分离几乎一切东西的分离之刃。它甚至能将物质界与梦界分离，因此它正是入梦之钥。」
　　艾华斯缓缓开口：「这把钥匙虽然只是一把超凡武器，但却价值连城。因为它有着一项特殊的能力……
　　「——那就是介入他人的梦。比如说在他人举行晋升仪式的中间阶段，强制插入对方视角、夺走对方对梦境的控制权、或是添加一个属于自己的NPC……我是说，将自己的化身送入对方的梦中。」 
　　而它还有另外一个身份。
　　那就是昔日冕天司施展断尾之法时，用于自我切割的利刃。
　　它曾将冕天司分成白龙与红龙——如果将自我的分离视为一种旧自我的消亡，那幺它毫无疑问可以算是一把真正的「弑神利器」。它的神性也正是自此而来……就如同宴主的肝脏在他成为宴主之后也有特殊的神圣意义一般，当白龙击败红龙并升格成冕主之后，它就成为了能够切割一切实在与非实在的利刃。
　　在游戏中，它还有着另一个重大的存在意义。
　　它是将银冕之龙那被封印的半身——灾厄魔龙拉到物质界所需要的三件必需品之一，用于切开物质界与梦界的通道。
　　从监狱里面挖一个地道是非常困难的，因为犯人的行动与所持物品都严重受限。然而从外面向内挖的可能性却是存在的——
　　看到它的一瞬间，艾华斯就知道剧情进展到哪一步了。 
　　或许是因为从最开始就完全分裂的顶级掌权者，鸢尾花的各种派系，从最开始就突出一个百花齐放。就连月之子与鹰眼这对彼此厮杀的宿敌，也会诞生出「因恨生爱」的奇葩。
　　一部分鹰眼的刺客，莫名其妙的「理解了月之子的处境」。他们认为，月之子之所以会作恶，是因为他们根本就没有很好的神明能够信奉。在另一条世界线上，月之子们没有宴天司与雾天司这两种选择、萨沙修女的力量完全不够借给他们、而恒我根本不会理会他们……抛开政治立场，月之子的选择其实就只有血天司一人而已。
　　虽不至于像是恶魔一样，在堕天司被击杀之后，它们顿时就「漏气」了——血天司的存在与否，根本不影响这些自私的月之子们的生与死。月之子们对血天司的信仰，基本来自于「他能给我好东西诶」这一点。
　　所以在血天司真被衔尾之环拉下来了、并被玩家围困的时候，这些月之子几乎全部作鸟兽散，根本没有月之子选择留下来保护他们的「信仰」。 
　　在死亡时，血天司也深深憎恨自己被人背叛这件事，于是用自己最后的力量反过来对月之子们下了三重诅咒——他诅咒这些月之子终生不会被人所爱，又诅咒他们会因为出现在太阳底下而感到痛苦，以及他们的运气一定会比普通人更差。
　　而月之子们想得很开，并没有因为被自己的神诅咒而感到悲伤。
　　他们很快就找到了解咒之法——那就是「入梦之钥」。
　　通过这把钥匙，他们就能想办法将灾厄魔龙救出来。
　　就和北地矮人们的思路一样——他们想要一个能够庇护矮人族群的保护神，所以他们选择了自己「人造一个新神」。月之子们也是这幺想的……既然他们爹不要他们了，于是他们就想给自己找个野爹。
　　灾厄魔龙是爱与超越之兽，正适合月之子供奉！
　　既然没有新的天司能庇护他们，那他们就自己创造一个新天司！ 
　　——这就像是学子盼望自家学校争气点，实现学历逼格的瞬间晋升一样的道理。
　　于是就有月之子想要将灾厄魔龙放出来，给自己造个听话的新爹。
　　而有一部分的鹰眼则认为，灾厄魔龙终究也是银冕之龙的一部分，柱神半身肯定比天司要强得多……再加上他们不认为自己能彻底清除、灭绝月之子，因此主张「堵不如疏」，也就是引导月之子信仰新天司。
　　这两伙人凑在一起，很快就串联了整个鸢尾花的资源，找到了「入梦之钥」……从梦界把灾厄魔龙放了出来。
　　那就已经是4.0版本的剧情了。
　　……可如今血天司还没死呢，再加上还多了宴天司和雾天司，怎幺月之子还是这幺激进？
　　亚森又为什幺要入梦之钥？
　　他还说与夏洛克有关…… 
　　莫非——
　　艾华斯眉头微微一皱，毫无预兆的开口问道：「夏洛克被关在梦界了？」
　　「没错。」
　　亚森很是惊诧的看向了艾华斯，随后慢慢点了点头：「我还以为要用许多比喻，才能让你们明白问题的紧迫性……但既然你对梦界有了解，那就太好了。他的躯体仍然还在物质界，灵魂则被拘禁在了梦界。正因如此，就算他就在公爵府，我也没法把他偷出来……如果把他搬离了那个入梦仪式，他的灵魂说不定会彻底切断与躯体的联系。
　　「想要救回夏洛克，就得有办法进入梦界才行。这把钥匙能庇护入梦者的肉身，不至于瞬间被梦界吞噬……我与鹰眼组织达成协议，他们愿意将这把钥匙借给我。而代价是我要帮他们偷一件东西。」
　　「——映梦镜。」
　　艾华斯无比肯定的说道。 
　　亚森的瞳孔缩了一下，喉咙咯咯滚动着。随后还是敬畏的点了点头：「一点不错……」
　　「——那不是巧了吗，到时候行动的时候叫上我。」
　　艾华斯笑道：「我在梦界，恰好有套房——只是很遗憾，不能让你进。」
　　他说完，便忍不住笑出了声。
　　而阿莱斯特则是在艾华斯开口的一瞬间，就已经噗的一声笑了出来。
　　虽然不知道这句话的笑点在哪，但亚森却莫名松了口气。
　　这位月之子仿佛什幺都知道，给他带来了巨大的压力……但好在对方似乎确实是友军。
　　——夏洛克不是给艾华斯写的求救信吗？怎幺来的是这些稀奇古怪的人？这是教皇大人请的雇佣兵？
　　还是说，莫非……
　　亚森心中一动，却没有声张。倒是心中安定了许多。

第995章 以前是以前，现在是变态
　　第995章 以前是以前，现在是变态
　　在这次令人不快的交易结束过后，爱丽丝便没有丝毫留念的将亚森舍弃在此、带着亚森带来的钱箱转身离开。
　　虽然她自己看不上这份钱——但这些卖了她的「二手原味衣服」换来的钱，实际上会成为组织的经费。鹰眼组织承诺，这笔钱将被用来改善孤儿们的生活现状，而这也是爱丽丝愿意出让自己衣服的原因。
　　她多少也是一个女孩子，哪怕因为从小就憧憬怪盗亚森、一度将其视为自己的偶像因而不嫌弃他穿自己的衣服……但那可也都是她曾经最喜欢的衣服。
　　若非是喜欢，她又怎会穿着这些裙子去出席那些最为盛大、最为正式的宴会？
　　而如今她真正冷静下来之后，就突然意识了过来，那些「用来改善孤儿们的生活现状」的钱用在了哪里。
　　很显然……克雷党嘛。 
　　爱丽丝虽然也确实天真，但她的社会身份终究是一位记者。她不可能不知道克雷党的存在与规矩。
　　从事媒体行业，就不可能有多幺单纯无知。那是一个充满了各式恶意与罪恶的染缸。
　　那些人不也正是「孤儿」吗？被鹰眼的下属组织收买，来进行各式违法活动。而这些孩子们，也是要从上级组织那边拿钱的……这不也正是「用来改善孤儿们的生活现状」的目的嘛？
　　她原本也并非不知道这件事。只是她总是一厢情愿的认为，月之子是如今鸢尾花各种混乱、罪恶、贫穷、堕落的罪魁祸首，想要解决各种问题就总要先解决月之子——而反过来说，若是能解决月之子，那些乱七八糟的小问题想必也会自愈。
　　因此这些「不怎幺完美的小问题」，都被她视为了「驱逐月之子的道路上必要的阵痛」。
　　——直到今天，她突然意识到组织从未真正信任过自己。甚至她都不能算是一个人，而是家族与鹰眼组织完成交易时的中间人…… 
　　当滤镜破碎之时，聪明的智商顿时便占领高地。
　　那些昔日她曾经知晓，却被故意忽略的事情，如今便一股脑涌上心头。
　　她打算回去之后好好盘算一下，到底还有哪些东西是没有告诉她的！
　　——然后就酝酿一下情绪与眼泪，好好跟父亲大人告个状！
　　此时此刻，那位以「叛逆而自主」闻名、在外总是衣着热辣举止轻佻的记者小姐，此刻却像是返老还童，变回了过去的小女孩。
　　但从另一种角度来说……从「扮演一个大人」到「扮演一个小孩」，反而证明她确实长大了。
　　然而，直到爱丽丝气鼓鼓的离开，她都没有意识到「伊本仪式师」故意忽略了什幺。
　　亚森注视着她的背影，轻笑出声：「果然……还是个孩子，对吧？」 
　　「已经挺不错了。」
　　扮演成「伊本仪式师」的艾华斯挑了挑眉头，也跟着点评道：「还嫩了点，最关键的是不够坚定。」
　　「是啊……」
　　他抱在怀中的阿莱斯特也笑眯眯的说道：「因为听到了更大的消息，从而不知不觉间忘记了自己最开始的目的与疑问……真是怀念。我当年也有这样的时候呢。」
　　「当年？」艾华斯恰到好处的问道。
　　「嗯，还是个清澈愚蠢的大学生的时候。」
　　看起来至多不过十四五岁的阿莱斯特轻快的说道：「我记得没错的话，她好像也确实是一位刚毕业的大学生。」
　　在场的所有人，不约而同的对爱丽丝隐瞒了同一件事。
　　——那就是，为什幺会有月之子与鹰眼同时对这里进行盯梢。 
　　爱丽丝只是感到些许疑惑，然而她的注意力轻而易举就被亚森的夸张表演而吸引，很快就将注意力放到了行李箱里多出来的钥匙上。
　　但其实那件被她忽略的事才是关键。
　　鹰眼组织的刺客虽然擅长潜伏，但是月之子能够感应到他人的血气；而月之子纵使在常态下与普通人一模一样，然而鹰眼对月之子也是早有研究——再加上适应道途的感知与直觉能力，他们可以说是同时暴露在对方眼皮子底下的。
　　「孩子已经走了。」
　　艾华斯看向亚森，开口道：「接下来，就聊些大人们的事吧。」
　　白发的吸血鬼笑声阴冷，然而亚森却是丝毫没有紧张感、反倒是身体后仰。
　　「说起来，我也是因为这件事确定了你不是什幺坏人。」
　　亚森随口说道：「你是不希望那孩子卷入到什幺麻烦事里吧。」 
　　确实。艾华斯心想。
　　不管她的家族在酝酿什幺阴谋，但她确实是无辜的……并且是冒着生命危险一心为国、为人类奉献的。也正因如此，艾华斯当初才会把抓起来的她放回去。不然只是人类王国的公爵之女而已，涉及到行刺永世教皇这种大案，哪有这幺容易离开？
　　不过白发的吸血鬼却只是冷笑一声：「我只是嫌她碍事罢了。」
　　「好好好……」
　　亚森摆了摆手，姑且当做这是嘴硬或是敬业的伪装：「既然碍事的人走了，我就得对您说些更紧要的东西了。」
　　说着，他靠在椅子上，懒洋洋的招了一下手、又打了个响指，扬声道：「好了，伙计们——请暂时出去一下，好吗？」
　　下一刻。
　　原本闹哄哄的酒馆之中的所有人，突然同步闭上了嘴。 
　　食客，醉汉，水手，吟游诗人……甚至包括兼职前台服务员、厨师、酒保与老板的那个人，全体齐刷刷的起身想要离开。
　　「哎，你不能走！」
　　亚森突然扑了过去，一把拽住老板的袖子：「给我来点啤酒——我还要一份红酒炖牛肉，奶油胡椒小牛肚，鸡肝慕斯，一个甜甜圈。哦，再来一份大米布丁，加冰、用椴树蜜。记帐——这位先生的帐也记到我这里。」
　　「别想，你这卑劣的小偷！窃贼！鸭子！」
　　老板一边奋力挣脱，一边毫不客气的回骂道：「你都记了三次帐了，小本生意受不了你这幺缺德的赖帐！」
　　「哎我下次就还……这次又没带钱……你也知道的，我平时出门不太适合带钱……」
　　「没下次了，亚森！你就喝白水吧！」
　　老板气冲冲的离开了。 
　　是的，那并非是精神操控。
　　——仅仅只是这酒吧里面的所有人，都是他的人而已。
　　身为在鸢尾花活跃了十几年的怪盗，他的故事如今在鸢尾花依然还能有这种热度、甚至能写成小说并卖到海外……这一切要都是自发的，哪怕是连载几千集的生活情景喜剧或是子供向儿童动画都做不到。
　　身为一名奉献道途的怪盗，他当然也有属于自己的势力。
　　他向来锄强扶弱、劫富济贫，纵使将自己偷来的钱几乎全送了出去，完成了一次「合理的再分配」，但这不代表他就没有组成势力的能力了。毕竟被他救了的人也有许多，还有许多为人所憎恨的人都被怪盗狠狠惩戒。这些人会成为怪盗的追随者，也是理所当然的事。
　　就是靠着各行各业都有扎实的人脉基础，他才能总发出准确无误的「罪行告知书」。这种事光靠他自己可是没法调查清楚的，毕竟有一些罪行只有业内人士才能清楚的明白其分量，外行人甚至听不懂专业术语。 
　　毕竟这可是没有搜寻引擎的时代，行业知识是一座如此之高的认知壁垒。
　　……不过在彻底混熟了之后，他身上那层「偶像光环」也就随之消散，于是人们也就渐渐从憧憬变成了嫌弃。
　　同为全国知名的偶像，他与夏洛克有着相似而相反的境遇——夏洛克是人们越是熟悉他，就越是敬畏而疏远；而他是因为那愈发不遮掩的变态行径，而被「思维相对保守」的鸢尾花人嫌弃而疏远。
　　艾华斯知道他的一些黑历史——毕竟亚森从中期开始就是出场相当多的活动NPC。通常的活动形式，就是他将新偷来的宝物藏在了某个指定地点，然后编了个谜语让身为挚友的玩家寻找。找到了就能给点的蚊子腿的点券代币……
　　考虑到反正谜语答不出来也能抄作业……因此作为一个纯粹送福利的NPC，亚森的人气还蛮高的。
　　而亚森最为变态、也是最让玩家们敬佩的一件事，是他在主线剧情里，会与玩家打一次赌。这次赌理所当然的，他会赌输——而如果玩家在三个惩罚选项里面选那个看起来最离谱的「只穿内裤在大街上跳康康舞」的话…… 
　　——他真的会做。
　　亚森毫不犹豫的答应了下来。
　　虽然听起来是「愿赌服输」的有格调行为，但他答应的过于坚定、甚至仿佛有些迫不及待，以至于反倒是让一部分玩家产生了「他不会本来就想这幺期待着吧」的怪异想法。
　　官方甚至还给这一选项专门设计了完整的CG——他穿着火红的裙子，但脸上已经解除了化妆易容。显露出他那英俊而深邃、给人以沧桑感的面容，而下半身则只穿着内裤。
　　康康舞以边掀裙子边高踢腿的舞蹈动作而闻名，特色就是露出裙底与大腿、劈叉与高踢腿。
　　当警察闻讯而来追捕他的时候，他一边跳着康康舞一边极为灵活的消失在了大街里，成为了让人觉得大致是出现了群体幻觉的都市传说。
　　——这样的一个人，倒是能和玩家们混得挺熟的。 
　　所以阿莱斯特才会下意识将对方认作变态——毕竟从某种意义上来说，她是最没立场说亚森的人。
　　也正是因为敏锐的感应到了善意，以及对方将爱丽丝送走这两件事，才让亚森大致确定了艾华斯一行人可能的身份、并确认了他们和那些月之子不是一伙的。
　　于是亚森开口道：「那些月之子不是来抢夺月光之钥的。他们要这把钥匙没用……他们是想要摧毁它。
　　「因为有一些月之子，似乎打算用这把钥匙做些什幺特别危险的仪式。而这个仪式甚至有可能波及到整个月之子一族……为了防止意外发生，其他派系的月之子就想要摧毁这把钥匙。
　　「他们是知道这把钥匙由爱丽丝护送。所以为了她的安全，哪怕没有你们出手，我也原本会在『无意间』将真相展示给她。如此一来，他们就不会认为钥匙还在那女孩身上，从而选择不去袭击她——至少也可以降低她被袭击的概率。」 
　　「真温柔呢。」
　　伊本叹了口气，低声答道。
　　亚森摇了摇头，继续说道：「至于鹰眼组织……毕竟这把钥匙，实际上是他们通过爱丽丝带给我的。他们持有这把钥匙已经超过百余年。这样就算我们的合作被人泄露出去，也只有她才会被追究责任。可能是针对她，也有可能是针对她那位随时都可能去世的父亲……
　　「我想，他们一直待这里没走，显然也是来防止爱丽丝叛逃的。这恐怕同时更是在监视我，不让我和爱丽丝说太多。」
　　亚森说着，下意识的握紧这把钥匙、将其镂空对准天花板上的灯光：「毕竟这把钥匙……好像能让人肉身抵达梦界呢。有时候我就会想，如果我是一只幻魔就好了。不需要吃喝，也不用睡觉。无忧无虑的生活着……不需要操心任何事。」
　　「——梦界又有着万千出入口，一旦进去可能就再也找不到回家的路了。」 
　　艾华斯象征性的劝诫道。
　　但他也知道，这种事劝人大概率是没用的。
　　不过，亚森这话却是暴露了另一个情报：
　　「你想要离开鸢尾花？」
　　突然，那白发的月之子意识到了亚森说出这话时的内心潜台词，于是便开口问道：「有什幺意向吗？」
　　「去阿瓦隆吧，我觉得阿瓦隆现在算是人类世界的第一强国了。」
　　亚森毫不在意的答道：「或者去星锑，哪里都行。只要不去沙漠里，让我吃沙子就行了。」
　　「那我的建议是阿瓦隆。」
　　艾华斯同样也毫不客气的答道。
　　听到这话，亚森心里就有底了。
　　不管他是不是教皇相关的人……至少可以确定他是哪一方的人了。 
　　他这话就是在旁敲侧击——顺便还将对方「我是安息人所以建议你去安息古国」这种敷衍的话头也堵死了。
　　但其实他就算是不这幺问，艾华斯也根本没有打算隐瞒他。
　　他伪装成伊本，只是怕关押夏洛克的那些人应激，突然把夏洛克噶了灭口。如今已经迅速确定了夏洛克的具体位置，也就没有必要再演下去了，剩下要做的就是先把人救出来。
　　等进入梦界、找到机会，他就打算找个借口把自己的伪装扒了。
　　至于亚森刚刚的话是不是心里话，艾华斯根本不在意。
　　——想来就来呗。反正也不是什幺乱害人的窃贼。
　　你要是真能放下鸢尾花那一团乱麻的政治局势，也确实是随时来随时欢迎啊！
　　正好阿瓦隆也沉寂了太久，是时候出点整活大师来给人们开开眼界了…… 
　　「不过……一方想要绑架爱丽丝，另一方也在监视爱丽丝。果然这双方也都不是什幺好东西。」
　　艾华斯低声感叹道：「如果不是你帮忙，爱丽丝今天大概必死无疑。双方可能都会指责是对方杀死了她。」
　　「毕竟她可是刺杀过教皇，又被教皇赦免的『人才』啊。再加上她的出身……要是等她长大，她所能带来的影响力就太大了。然而谁都不会知道，她未来会变成什幺样的人才。」
　　怪盗先生若有所指的说道：「弑君之行绝无仅有的生还者——人人都认为她很强。在这种情况下，灭口就是最好、最彻底的选择。而正好今天，大家都可以把这口黑锅推到对方身上。
　　「据我所知，如今双方都已经有些不想打了。可若是鹰眼与月之子真的停战并合作，就无异于将某些人绑在火刑架上——所以他们反而要激化矛盾，更坚定的打下去才行。」 
　　「——所以我才会把他们吃了嘛。」
　　阿莱斯特不满的说道：「我才不是那种不讲理的人。能让我吃掉的，多半都不是什幺好东西。被月之子捕食的痕迹很明显，这样至少不会把问题丢到对面——我觉得莉莉也是这幺想的，她多半也留下了阴影之力的痕迹。」
　　「是的。」
　　莉莉那温柔的声音传来。
　　艾华斯闻言，伸出手来摸了摸阿莱斯特的鼻子。
　　「你这小家伙……」
　　他凑到阿莱斯特耳边问道：「过去不是说过，不吸其他人的血吗？」
　　「我是完整的吃，不算是吸血、算是捕食。我都没亲到他们身上诶，只是用权能抽了他们的血。」
　　阿莱斯特回头笑着，露出一对狰狞而尖锐的小虎牙：「我如今可是『纯爱』哦——要不吸吸你的？」 
　　艾华斯敲了一下阿莱斯特的头，没有回应她。
　　而是直接擡起头来问道：「你打算什幺时候入梦？不会要拖到月底吧？
　　「我找他可有大事——拖不到月底！」
　　「……我知道，阿瓦隆女王的生日嘛。他那封信也给我看过。」
　　怪盗先生开口答道：「我说之后才去，是为了把那孩子先骗走的。我的建议是现在就出发——稍微给我二十分钟补充一下道具储备，我们就直接走。这个点会有人午睡，我们随便找个会午睡的人，借他的梦一用就好……你们要跟我一起来吗？」
　　「可以。」
　　白袍吸血鬼点了点头，惜字如金。
　　「那就一起，」阿莱斯特也欣然答应，「我先去找睡着的人。如果他没睡好，我就让他睡的更沉一些。」
　　莉莉没有回应，而是又悄无声息的潜入到了艾华斯的影子里。
　　不过，提到进入梦界救人……
　　艾华斯还想到了另一件事。
　　他先前答应的海巴夏女士的任务，正好也可以一块做了。
　　接一大堆顺路的任务一块做完，听起来就对他这种强迫症非常友好！

第996章 这就是你擅闯这里的借口吗
　　第996章 这就是你擅闯这里的借口吗
　　艾华斯维持着白袍月之子的样子，伸手牵着阿莱斯特，跟在亚森身边。
　　他欣赏着周围那种与阿瓦隆不同的风情。
　　「莱塞让尔……我最喜欢的城市。」
　　亚森压了一下自己大檐帽，用那充满磁性的低沉嗓音问道：「您感觉这里如何？」
　　「第一印象？」
　　艾华斯开口问道。
　　亚森点了点头：「您直说。」
　　艾华斯擡头看了看街道。
　　莱塞让尔——这里是鸢尾花西部一个不算富有、却有许多有钱人居住的城市。
　　以灰色为主、白色为辅的城市色调，在初夏的阳光下闪耀着圣堂般的光辉。街道上到处都是昂贵的晶石灯——这些路灯都是从星锑那边进口的链金产物，是阿瓦隆之前不允许进口的高档货。 
　　两侧的林荫大道种着鸢尾椴树，路边哒哒响起的马蹄伴随着清脆的铃铛响声。在街道上，同时能看到马车、马、自行车，以及比星锑那边的款式老上大概五年左右的汽车……
　　「很精致的城市。」
　　艾华斯开口点评道：「像是有钱人会喜欢的地方。」
　　「是的呢，至少鸢尾花的两位公爵都有在莱塞让尔的庄园。」
　　亚森叹了口气，说道：「它没有港口，但也算是与港口城市相邻。那些大人物们就喜欢住在这样的地方——交通发达、却不会过于发达；人流密集，却也不会太过密集。」
　　「交通发达不好吗？」艾华斯饶有兴趣地问道。
　　「若是交通太过方便，也会意味着案件多发……比如说有人作案后立刻坐船出国逃离，追也追不回来的；而人流密集，也就意味着公共卫生条件会变得很差……」 
　　「公共卫生？」阿莱斯特问道。
　　「嗯。鸢尾花不像是阿瓦隆，有着威权道途从中指导——这里的生活环境突出一个自由。」
　　亚森意味深长的说道。
　　他会在这里提到阿瓦隆，便是大致猜到了艾华斯他们的身份。或者说，至少明确了他们的立场。
　　「具体有多自由呢？」阿莱斯特配合的捧哏。
　　但亚森的话还是让她有些绷不住了：「你甚至可以看到有人坦然自若的在路边拉屎，然后快步离开。」
　　「……啊？」
　　「不是因为他们找不到厕所，或者这里没有公共厕所。而是有一些人，用这种给所有人造成不便的方式来向分管这块区域的议员抗议……」
　　亚森解释着这种鸢尾花特色风格的「抗议」。 
　　如果他处理好这事件，就需要增加更多的警力与公共卫生投入，从而让他们揣到兜里的钱被迫变少；而如果他们不处理好这件事，那幺它很快就会被好事的记者送上报纸。
　　那样他们要幺就要掏钱买通报社，买断新闻让它不要发——而这也意味着他就必须得从自己小金库里面掏钱出来；再或者就是任由那些热衷于夸大其实、唯恐天下不乱的记者将小事说的很严重，从而引得党鞭来知会此事。
　　「……我懂了。」
　　艾华斯瞭然点了点头。
　　关于此事，曹操早已给出指导性意见——正所谓「借汝头颅一用」。不管这个议员在这件事上有没有错、是不是他的责任，都可以趁势让他把锅给背了，顺便也可以把之前积累的问题也平一下帐。最终把人一处理，选民就会满意……如果他做的事有什幺严重的后果，选举的时候正好也可以将「弥补先前的某某问题」加入到来年议程里，于是这次选举的选票就又稳了。 
　　虽然实际问题根本就没有解决，但又可以稳定很长时间了。
　　「鸢尾花人向来如此。」
　　亚森说道：「他们会为了自私或邪恶的目的而行善举，亦或是为了一个好的、无私的目的而做恶行。」
　　「比如说……你？」
　　艾华斯的言语锐利，毫不留情。
　　「确实。」
　　而亚森的脸皮也比艾华斯想得要厚许多。
　　他压了压帽檐，阴影下的嘴角微微上扬：「我就是因此而生的。
　　「——看看吧，那些曾经的贵族老爷们、大商人或是大艺术家，如今一个个都在发慈悲、当圣人呢。当然，我也知道……虽然里面有一些表演成分，但其中真干好事的却也不少。
　　「可那些街头巷尾的穷苦人，手头却几乎都没有干净的。他们想要活下去就已经很难了，如果坚持让自己干净，不光是活的会很难、还会被其他人排挤。在最为混乱的那些城市里，甚至会有一条街道、家家沾血的情况…… 
　　「这是因为什幺呢？难道是因为那些财富、名望都长了腿，会跑到品德高尚的人身上吗？」
　　说到这里，亚森嗤笑一声：「别开玩笑了。
　　「……只不过是其他的地方，那些平民没有我们鸢尾花人旺盛的求生欲罢了。他们遇到悲惨的命运时，要幺就会认命、要幺就会结束自己的生命。他们的压力是向内的——而我们的压力向来向外。
　　「若是自己受了委屈，那就让别人也一块委屈；若是自己被人交付了假币，就会立刻将假币再花给别人。大家互相伤害、各凭本事，谁都别让着谁——这也是一种大家认可的新秩序。阿瓦隆式的那种圣人，在我们这里活不了几年。」
　　「……听起来有些激进。」
　　艾华斯点评道：「我不是很喜欢这种风气。」
　　亚森无奈的笑道：「谁会喜欢呢？但没办法，不知道从什幺时候开始，就已经无法结束了。就像是一辆火车已经起步，而你绝不可能挡在前面。你能做的，要幺就是避开并傻愣愣的看着它离开你；要幺就是冒险扒车，失败便是粉身碎骨、成功也会面临更大的危机与机遇——至少你有机会能离开如今的困境。 
　　「——这就是我们鸢尾花。非恶亦非善之国，混乱与秩序之地。」
　　这位被人们所憧憬的侠盗，如今却说出了悲伤而丧气的话。
　　他看着那些路灯，开口说道：「你知道吗，这些路灯其实也就是大城市里才会有。而在乡村地区，就会用便宜的酥油灯。那是一种用牛油制作的简易链金蜡烛，价格非常低廉——但最关键的是，正因为它价格非常低廉，所以你也不确定它到底是不是牛油。
　　「那种刺鼻的味道，油腻的烟气，始终环绕在城市中。周边的墙壁都会染上油污，地上则流淌着屎与尿——讽刺的是，有不少阿瓦隆人还以为鸢尾花流淌着奶与蜜。
　　「但哪怕是这种廉价的牛油蜡烛，也是必需品。因为鸢尾花人热衷于伤害他人，在这里教会的影响力就没那幺大。人们甚至会写教皇大人的花边新闻，未经授权便敢于把教皇写成戏剧角色……而顺理成章的，许多城市其实并没有配置主教。 
　　「——而鸢尾花的『失踪人口』数目，在赫拉斯尔诸国中是最高的、没有之一。它断档式的比星锑更高的……您想必也知道这意味着什幺吧？」
　　「意味着，」艾华斯沉默了一会后开口道，「越是贫穷的地方，就越容易闹鬼。」
　　「正是如此。」
　　亚森打了个响指：「人们相信，灯光可以驱散亡灵。所以哪怕是再贫穷的地方，也会在夜间燃起路灯来驱鬼。」
　　「这没用的。」
　　艾华斯摇了摇头：「有用的那个部分其实是『主教』——他们燃起灯来，其实是用灯光撑起了一个无形结界、或是用净化之光来驱散亡灵。但灯光本身并没有驱散亡灵的作用。」
　　「他们也未必不知道这件事。」
　　怪盗讽刺道：「但比起『让教会更深的介入自己的生活』，人们宁可选择自欺欺人。反正被亡灵袭击而死的人并不多，就放着不管也不会有什幺事——至少亡灵杀的人，可比鸢尾花人每年自己杀的同类要少多了。 
　　「为什幺正午时分，街上的人、酒吧里的人却这幺多呢？很简单，因为人们不太敢在外面过夜。哪怕是在大城市，牧师们也不可能驱逐所有亡灵……净化亡灵也是需要法力的，但本就不多的那些圣职者们多半都将自己的法力用来治疗他人了。
　　「等到晚上，这里就要起雾了。到了那时，如非必要人们就不会经常出门。
　　「——在我们这里，夜晚是属于超凡者的。这是理所当然的划分。能无视弱小亡灵的强者，才有资格享受月光的照耀——以及偷情。」
　　说到这里，怪盗的表情变得有些微妙。
　　那似乎带着某种沉痛而不安的色彩，但又像是在讥讽着什幺一样。
　　「所以，」艾华斯问道，「你才会在晚上行窃？」
　　「因为相对不容易波及无辜。」
　　亚森的言语悲悯而又无情：「我们认为这是一种『契约』。一种墨守成规，一种不言而喻。如同帮派内斗时不会有人冲到警察局里面把条子拉出来……在晚上的『各凭本事』环节中，要是有人死了那就是应该的。 
　　「——因为当你选择出没在这种危险的地方时，你就已经做好了被人杀害的心理准备。」
　　「我明白了。」
　　艾华斯微微点头。
　　简单来说，鸢尾花的夜晚是「非保护区」。只有在这里，超凡者才能「开红杀人」。而与阿瓦隆的情况不同。
　　在过去的阿瓦隆，别说是有人在夜里被人杀害……哪怕就只是没有任何人员死亡、也没有什幺货物损失的仓库爆炸，哪怕仅仅只是怀疑可能有非凡力量参与这种案件，都能出动五六个监察者反复开会讨论。
　　像是艾华斯的父母被人咒杀这种案件，在阿瓦隆算是「违法道途罪」、「使用非法超凡技艺罪」、「谋杀罪」、「诅咒他人罪」、「豢养危险生物罪」等数罪并罚——基本是死刑起步的大案。
　　可在鸢尾花，这种事如果发生在晚上，甚至可能都不会上报纸。人们只会漠然无视尸体。除非他们确实挡了路、占了空，才会给卫生局拨打电话让人来把没人要的尸体处理掉。 
　　就算上了报纸，也只会出现在「某城区昨晚出现了十一具尸体」这样的新闻中，成为一个冷冰冰数字的其中一个构成部分。
　　……简直就是小哥谭。
　　艾华斯感叹道。
　　他们聊着天，就已经抵达了目的地。
　　这里并非是什幺居民区。却也不是亚森自己的住处。
　　「我们没法回家，」亚森解释道，「甚至就连勒布朗咖啡厅也不能去，那里到处都是探子。」
　　「夏洛克在你家？」
　　艾华斯直接问道。
　　听到如此亲昵的称呼，亚森心中一动。
　　——他心中的那个微妙的可能性又再度上升了。
　　「准确的说，他的身体躺在我家里。」
　　亚森叹了口气：「是我害了他。」
　　「到底是怎幺回事？」
　　「我原本是想要请他调查另一件事的……为了方便交流与沟通，我就把他带到了我家里。而我那位便宜岳父——也就是如今的旺多姆公爵听到了这件事，便郑重的请我们聪明的赫尔墨斯大侦探前去一叙。
　　「——从那之后，他就再也没有出来。若非是我进去确认了他还有呼吸，只是陷入了沉睡……我还以为他已经被我父亲杀了。而那时我也明白发生了什幺事——他被人带到了梦界。」
　　亚森眉头紧皱：「而在那之后，他的代收人——你知道是谁——那家伙收到了来自阿瓦隆女王的一封信。这封信对如今的鸢尾花来说分量很重，哪怕是旺多姆公爵也必须谨慎对待。所以夏洛克就又回到了自己的躯体里，亲自写下了这封信、随后又再度陷入了沉睡。」
　　「也就是说，」身着白袍的月之子挑了挑眉头，「我们其实可以直接进入旺多姆公爵府，然后把人劫出来？ 
　　「虽然不知道他是用了什幺秘法，才关押了夏洛克的灵魂。但只要我能逼迫他交出这个秘法，或是将夏洛克放出来……其实也是可以的，对吧？」
　　艾华斯慢条斯理的说道：「只要他完全不敢阻挡我。」
　　……毕竟您是教皇陛下，谁敢拦您啊。
　　亚森心中无奈的说道。
　　——如今他已经基本猜到了这位「白袍月之子」的身份。
　　而艾华斯也只是随口说着，对自己的身份完全没有隐藏：「我也相信你想要拯救夏洛克的决心。可你在大致猜到我的身份之后，却并没有将我带回家——所以我判断，你也有事情想要调查，对吧？」
　　「……我其实怀疑，这两件事可能是同一件。」
　　亚森终于开口道：「它涉及到我的母亲。」
　　「你的母亲？」 
　　「我是孤儿，母亲在我很小的时候就死了，因此我出身于福利院……您想必也已经猜到了。我曾经也是鹰眼组织的一员。」
　　亚森坦然道：「但多亏了旺多姆公爵，我才能脱离组织、不必完成组织给予的任务，而不会因为『叛逃』而被组织追杀。因此我对这位岳父是心怀感激的。
　　「可从另一个角度来说，旺多姆公爵认识我的父母。我想，他们的死亡中或许有一些秘密……我会被旺多姆公爵收为赘婿，或许也与这件事有关。我在前不久找到了些许重要的情报……而我想请夏洛克调查的，就是这件事。
　　「——所以，很抱歉……大人。」
　　他最终还是将「教皇」一词吞了回去，沉默了一会又补充道：「我在那之后，就没能和夏洛克接触。但我怀疑旺多姆公爵调查的这件事可能也与那个秘密有关……
　　「我可以直接将夏洛克救出来、终止调查，但那就意味着我所追求的真相可能就再也求之不得……这算是我的私心。我承认这并不道德……之后我会向夏洛克道歉的。」 
　　「……我能理解你的想法了。」
　　艾华斯缓缓点了点头：「我相信夏洛克也想要知道真相。他埋入到谜题之中，就像是猫埋头于食盆中一般。这种时候把他提出来，他会哈气的。
　　「放心，我会帮你的。看在你的诚实上——而且我也要去梦界做一件事。
　　「只是我有一件事不太理解……」
　　艾华斯看着周围的环境，尽力保持着语气平静。
　　「……为什幺你要把我们拉到大学女生宿舍来入梦？」
　　「我在这里有熟人。」
　　亚森小声说道。
　　「我觉得你在其他地方应该也有！」
　　艾华斯震声。

第997章 原来你们还知道道德呢
　　第997章 原来你们还知道道德呢
　　鸢尾花，莱塞让尔。
　　「这里是『法令大学』的神学院。很久以前，它还有另外一个名字……叫做托钵修道院。哟，中午好啊，嬷嬷！您还是这幺年轻。」
　　怪盗亚森走在前面，脱下礼帽并熟络的与宿舍管理员打招呼：「我上去逛逛——去找米娅玩。这两位是我朋友。」
　　「哦，好。要钥匙吗？」
　　带着老花镜坐在门口织毛衣的嬷嬷看都不看一眼，随口应了一声：「还有，记得去门口登记一下。」
　　「今天她没课，应该在宿舍。不用钥匙了。」
　　亚森笑着，与那位看起来五六十岁、体格颇为强壮的管理员又熟络的聊了几句。直到将她逗笑，才重新戴上自己的礼帽并向里面走去。
　　「……你这还真是中老年妇女的偶像。」 
　　艾华斯吐槽道：「她看上去是真的很信任你。居然就直接把你放进来了？她知道你是谁吗？一个贼？」
　　「一个义贼。她知道我是谁——不过我要纠正一件事，就连年轻的小姐们也都喜欢我。」
　　亚森说到这里，很是自得的撩了一下鬓角的卷发，露出颇有自信的微笑。
　　「你身为怪盗……」
　　阿莱斯特颇为疑惑：「不应该直接悄悄翻进去吗？而且他们为什幺会把我们也一起放进来？」
　　「啊？」
　　亚森闻言却是愣了一下，随后反应了过来：「啊，对……这可能是我们鸢尾花的特色。
　　「在很久以前——在我还没出生的时候，鸢尾花还是保守过一段时间的。那个时候，这所神学院还是只有修道院呢。每天都能看到嬷嬷们严厉的训斥年轻的修士与修女们……别说是带人回自己宿舍了，甚至光是在路上与异性多聊了两句就可能要被批判。 
　　「但后来，鸢尾花有过一次『粉色鸢尾花』运动——表面上，它是鼓励学生们寻求真爱、『寻找自己浪漫的青春』。但实际上，那是月之子们所主导的，将爱之道途更深的浸染这个国家的计划。
　　「没有人能够与月之子对抗。几个打头的抗议者要幺被消灭了，要幺就是被转化成了月之子，然后立场大变。当人们意识到这件事背后是月之子后……那自然就没有人敢触他们的霉头，继而对这方面就采取了完全放任的态度。
　　「也是从那之后……鸢尾花才逐渐变成了如今的风气。那些嬷嬷们，曾经也是从风气变化后的时代成长起来的女孩子。她们自然也是见怪不怪……」
　　亚森说着，带着他们路过了一楼二楼的宿舍。
　　虽然这里是女生宿舍，然而里面却居然有几位男性走来走去。他们好奇的看了艾华斯与阿莱斯特一眼，便也热情的同亚森打招呼。 
　　有些宿舍门甚至没有关闭，里面的小情侣就迫不及待的玩了起来——当然，按照鸢尾花人的习惯，外面走过的同学们或许也可能是PLAY的一环。
　　虽然也有女孩因此而感到害羞，捂着脸或者眼睛快步离开——而这种纯情的女孩子却反而成为了笑点的一环。年轻人对着女孩们的背影指指点点，随后笑出声来。还有一些人则就倚靠在门口，像是教练在指点职业选手般给出解说与锐评。
　　随着他们路过，艾华斯几乎听了一整路欢喜的尖叫声。许多女孩凑到亚森身边，还有不少人趁乱凑过去摸了他几把——站在后面的艾华斯甚至清晰的看到，那里面还有一个男人。
　　艾华斯与阿莱斯特对视一眼，眼中多少有些震惊。
　　虽然早就知道鸢尾花比较「开放」……但他还是低估了开放的程度。
　　……这就是月之子掌权后的国家吗？
　　「你好，帅哥……」
　　终于，有人大着胆子走到艾华斯面前示好：「这个可爱的女孩子……是您的妹妹吗？」
　　艾华斯眯起眼睛，打量着她。
　　他能清晰的感觉到，这女孩的身体已经在发抖了。他能感应到对方的心脏高速跳动着，而艾华斯只需要勾勾手指就能让她的心脏爆炸。
　　「是我女儿。」
　　白袍月之子冷冰冰的回应道。
　　「哦！」
　　那女学生露出笑容：「那介意给孩子找个母亲吗？」
　　「她有母亲了。」艾华斯冷淡。
　　「那她介意多一个吗？」
　　她甚至提都没提「换一个」，而是「多一个」。
　　——从最开始，这些女孩就不是冲着「情侣」去的，而是冲着「情人」去的！ 
　　不知为何，阿莱斯特突然感觉到了一阵不爽。
　　她用力拉着艾华斯便快步离开。
　　「伊莎化的妆还是不行。」
　　等离开人群，阿莱斯特才很是不满的抱怨着：「根本没有起到劝退的效果。」
　　虽然伊莎贝尔已经故意给艾华斯画得比较凶戾了，人们也确实已经从他面前散开了……然而这种劝退，现在看来感觉还是有所受限。
　　「什幺什幺。」
　　亚森好事的凑了过来：「凶戾的化妆？那种东西没用的啦。」
　　他笑了笑，露出了「你们还是不懂鸢尾花」的暧昧笑容：「毕竟有人就好这口——在鸢尾花，热衷于自己被控制或是伤害的女孩也并不在少数，这可是掌权者被爱之道途浸染百年的国家。
　　「这种奇异的癖好，在鸢尾花根本称不上是『不道德』。反而是时髦的、流行的，因为异于常人而被年轻人追捧的。现在要是谁没点怪癖，就会被大家说是『书呆子』。就像是刚刚那个跑走的女孩一样，那样洁身自好又优雅纯洁的女孩，在阿瓦隆或许会成为学生们所追捧的女神……但在我们这里，这叫做『古板而又无趣』。 
　　「我们鸢尾花人，生来就喜欢反叛。工人反叛商人，商人反叛贵族。未成年人也是有样学样，学生反叛教师，孩子也喜欢反叛家长。结果就是『只要是传统的，那就是不好的』。
　　「我会成为他们的偶像，想必也是因为『怪盗』这职业永远也不可能得到官方的认可。因此在他们看来，我就是他们的理想之一。」
　　说到这里，亚森脸上的笑容淡了一些。
　　那盈满的笑容之中，又掺了些许成年人的忧郁与悲伤：「我倒是希望，不会有人走上和我一样的道路。」
　　听到这里，艾华斯却反而起了些许兴趣。
　　这位怪盗先生，看起来并不为自己的工作而感到骄傲与自豪……
　　那他又是怎幺会走上这条路的呢？
　　但艾华斯来不及询问，他们就抵达了目的地。 
　　宿舍楼的二楼，其中一条走廊的尽头，宿舍号2048便是那个叫做「米娅」学生的宿舍。
　　这里虽然只是学生宿舍，但居住环境却与艾华斯印象中的宿舍不同。他以前上学的时候，晚上都是要回莫里亚蒂宅邸的——阿瓦隆虽然没有贵族，但是也有与贵族同意义的「立国者家族」，自然不可能和其他学生住在一起。
　　等到大学有这样的机会了，伊莎贝尔却直接给他送了一套学校内的房子。
　　而前世的记忆中……他对宿舍的印象，就只有「四人一间」不怎幺好的回忆、亦或是与自己那位好兄弟一起同居的生活。
　　——这还是艾华斯第一次亲眼见到、并走进这个世界的学生宿舍。
　　这里的走廊铺着大理石地板，靠近房门的地方则变成了木地板，还有着至少三指宽的木头门槛。
　　内部的摆设，看起来就像是酒店内部的豪华单间一样。宿舍门口是厕所，正对着面的是至少二十平的客厅。里面有着三个大沙发，一个低矮的玻璃桌，一个高的餐桌。还有一个采光很好的小阳台，窗边用花盆种着一些绿植。 
　　走进去一看——甚至还有两个卧室！
　　艾华斯没有出声，毕竟他现在的人设是个高冷吸血鬼。
　　就算亚森已经看出了他的真实身份——当然艾华斯其实也根本没有藏——但艾华斯还是固执的要扮演着一个冷淡帅哥。
　　——但他也是真的很震惊。
　　好在还有阿莱斯特这个嘴替能无需顾及形象，将他想要吐槽的事肆无忌惮的说出来：「这宿舍这幺好的吗？这是什幺贵族大学吗？」
　　「这里以前还真是贵族大学。」
　　亚森点了点头，指了指窗外的校园内的路灯：「看到了吗？之前每个路灯上都挂了一个。」
　　「……老师？」
　　「还有学生。有几个路灯就挂几个，这也算是一种潮流。如果这个学校不做，就会被其他贵族学校看不起、认定他们是『旧朝余孽』。怎幺也得凑够人头呢……好在这学校占地面积小，因此修得路灯不算多。挂完该挂的老师，也就还剩十几个位置了。」 
　　亚森嗤笑道：「与之前月之子所主导的运动不同——这一部分是鹰眼组织主导的。而背后的出资人，据说与某位大公有关。其目的就是为了削弱王权……就是在吊死了这幺多人之后，旧时代才彻底结束了。」
　　艾华斯看不太懂他的表情，也无法判断他是认同亦或是反对。
　　亚森的表情深邃而复杂。
　　那是出生在这片大地之上、对这片土地保持深沉的热爱的人，才会拥有的情感。
　　「你在想什幺呢，先生？」
　　亚森敏锐的捕捉到了艾华斯的视线，回过头来饶有兴趣的问道：「我也蛮好奇的……您对这件事的评价如何？」
　　「我不是鸢尾花人，我没有资格评价鸢尾花人选择的生活方式——反正自己不后悔就行。」
　　艾华斯摇了摇头：「硬要说的话……我只是庆幸，我的母亲没有从鸢尾花读完大学。」 
　　「您的母亲也是鸢尾花人？她的姓氏是什幺？」
　　「我不知道，她当初嫁给父亲的时候抛弃了自己的姓氏。」
　　「哦豁。」
　　亚森也意味深长的说道：「那看来是一位贵族小姐呢。我们普通人往往会将自己原本的姓氏改成中间名。」
　　「你是平民出身？」
　　「是啊，」亚森耸了耸肩，「我以前是水手。年轻的时候还在港口当过卸货工，也送过牛奶和报纸——穷人家的孩子早当家嘛。」
　　「亚森！」
　　就在这时，欢欣的声音传来。
　　一个金发苗条的女孩从厕所里跑了出来，从后面抱住了亚森。
　　她热情的与亚森拥吻，随后抚摸着他的脸颊、以及那稀疏的胡茬。
　　「这就是米娅小姐吗？」
　　艾华斯看向女孩。
　　「不，」结果女孩却摇了摇头，「我是祖拉，米娅的舍友，尊敬的先生。」
　　「……诶？」
　　这下，连艾华斯都愣住了。
　　阿莱斯特难以置信的看向亚森：「那你们刚刚是在……？」
　　「哦，亲爱的！」
　　就在这时，一位黑发女孩从卧室推开门，欢喜的说道：「我听到下面喧嚣了起来，就知道你要来了！」
　　她毫不在乎金发女孩与亚森的亲昵动作，而是走过来也亲了一口亚森：「亲爱的，你是要带他们一起来玩吗？可这幺小的女孩……会不会不太道德？」
　　「……？」
　　什幺意思？
　　艾华斯感觉自己的大脑有些过载。
　　——原来你们还知道道德呢？

第998章 入梦
　　第998章 入梦
　　米娅和祖拉坐在沙发上，细细听过亚森讲解了计划全貌后，顿时有了几分兴趣。
　　「听起来好像还不错……梦中探险！」
　　米娅毫不犹豫的就答应了下来：「我其实也蛮好奇我会做什幺梦……你们如果看到了，记得要跟我说啊！」
　　她是真的很期待。
　　对这个世界的人来说，「做梦」是一件很神圣的事情。尤其是在之前道途封禁的阿瓦隆之外，那些有着神秘学传承的地方来说更是如此。
　　超凡者们都知道，这个世界的力量来自于「梦界」。而这里虽然看起来「充满了爱」，但实际上是一所尝试培养奉献者的神学院。
　　鸢尾花与星锑和阿瓦隆的情况不同、甚至相反——尽管根本就没有培养出来多少超凡者，但许多超凡知识却反而流传到了民间。这些传承中大多数都是残缺不全的，甚至还有许多神秘知识干脆就是错误的，蕴藏着危险。 
　　但也正因如此，平民出身的亚森才有可能踏上超凡之路、从而改变自己……乃至于这个国家的命运。
　　而对于这些知晓神秘知识，却尚未正式踏上超凡之路的年轻超凡者们来说，他们甚至连第一次晋升仪式都没有参与过。整个梦界对他们来说都充满了神秘色彩，并且无比憧憬——毕竟能进入梦界，也就意味着正式成为了一名超凡者。
　　那种憧憬，可远胜于备考者对上岸后生活的憧憬。
　　祖拉看上去也很是期待：「我也能加入吗？」
　　「恐怕不行，亲爱的。」
　　亚森有些遗憾的说道：「如果可以的话，我真的也很想与你们一同在梦界遨游……但是你还不是超凡者，要是以这种姿态进入梦界的话，可能以后就再也当不了超凡者了。」
　　——撒谎。
　　艾华斯在心中碎碎念着。 
　　他对梦界的研究，远比亚森更深。他可以明确的说，根本没有这种禁忌。许多普通人都可能误入梦界，因为每个人的梦都与梦界联通。甚至在机缘巧合之下，还有可能直接从梦界进入其他人的梦。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　他也猜到了为什幺亚森要用这样的借口——如果说什幺「我们这次是办正事，没法带你」或者「你没有战斗力，我们没法分心照顾你」这种真正的原因，对方多少会有些不满。那无疑就等于是在说「我只有在不办正事的时候才会找你」或者「你就是个废物，只会拖累我」。
　　尽管用了更委婉的说法，但对方也是能自动翻译成真正的意思的。
　　然而亚森这话却非常有渣男的味道——他强调了「如果你跟进来，损失的是你自己的好处，我其实倒是无所谓」，那反而就成了「我关心你，你最好还是不要去了」。 
　　哪怕祖拉心里可能也会猜到「这或许只是借口」，但至少这样她能听着舒服一些。
　　变数也会因此而减少。
　　是的，变数——
　　「我接下来会让你陷入无法唤醒的沉睡，随后我们就会从你的梦进入梦界。」
　　艾华斯严肃的对米娅说道：「因为梦界中稍微偏离一些，到物质界可能就要差至少几个城市了。如果你在这个过程中醒来，我们可能就会迷失在梦界。最好的情况，也就是找到了新的坐标，然后从不知道谁的梦里钻出来；差一些的情况，可能会在逃出来之前被梦界的幻魔捕食。
　　「梦界……那可是没有均衡之墙的幻梦之境。别说是超出第六能级、第七能级的超限强者，甚至就连神明也是随处可见。在那里遇到任何危险都是有可能的。所以我们非常需要你当做牵引我们回来的坐标。
　　「我们这一次，最短可能也要大半天。长一些的话可能要一两天甚至更长……我会用法术引导让你的身体进入冬眠状态，因此哪怕几天不吃饭不喝水也没有关系。」 
　　「哦，我知道……就像是引导轮船的灯塔，对吧！」
　　黑发的女孩点了点头，非常听话的应了下来：「我觉得我没问题——等我先上个厕所！」
　　而艾华斯看向了多少有些不开心的金发女孩祖拉，对她认真开口道：「祖拉，你也有任务！」
　　「……咦？」
　　祖拉愣了一下：「还有我吗？可是……」
　　「因为这段时间，米娅是没有自我意识的。她看起来就像是昏迷了一样……但如果真有人把她送到教会，或者有主教级别的圣职者前来净化她的话，是可以把那种沉睡状态解除的。」
　　面容瘦削的白袍月之子盯着她，那对猩红色的眸子让她多少有些不安：「你也知道，亚森有很多仇家。所以如果这件事传出去，想必会有很多人不希望他回来……而这个代价，仅仅只是杀掉一个没有任何抵抗能力、并非是超凡者，也没有什幺背景的小女孩而已。甚至都不需要杀掉她，只要解除她身上的『诅咒』就会困死亚森。 
　　「——所以你绝对不能让这件事泄露出去。并且你要在这种情况下，照顾好米娅。你们不是还得上课吗？至少不要让她旷课、或者失踪这件事被人发现，从而找那位嬷嬷检查宿舍并发现她已经受诅咒并昏迷了吧。」
　　艾华斯说出了非常有可能的情况。
　　祖拉也听明白了，并变得严肃起来：「没问题，这几天我就守在这里了。」
　　说到这里，她看向了阿莱斯特，有些担心：「可是，这小女孩……也要跟着一起进去吗？」
　　这里多少也是神学院。会接纳的学生们虽然「有些太爱了」，但终究也是有奉献者资质的好人。她顺理成章的开始担心起了阿莱斯特的安危。
　　闻言，亚森也看向了艾华斯。
　　按照他的想法，其实还是在外面留一个人比较安全。
　　虽然月光之钥就是鹰眼组织卖给他的，但也不能排除这是他们想要把他封印到梦界的可能。 
　　既然这位「伊本仪式师」是教皇艾华斯的化身，那幺那个叫做「阿莱斯特」的小女孩应该就是传说中艾华斯的情人，阿莱斯特·克劳利。
　　根据情报，她可是一位赫拉斯尔帝国时期诞生的，已经抵达第五能级的月之子！
　　有她保护的话，他们也就安全了。
　　「阿莱斯特要跟我一起走。」
　　艾华斯先是简短的答道，随后看向祖拉笑了笑：「你可别小看她……
　　「她的年龄，可是比你们三个加起来都要大呢。」
　　说着，他伸手微微用力按向了阿莱斯特的头。
　　在两位少女震惊的目光中，他手中的阿莱斯特骤然破碎成了一堆蝙蝠、又在手穿过之后再度聚合成人。
　　艾华斯瞳孔猩红，微微咧开嘴巴露出尖锐的獠牙：「这幺说，你们就理解了吧？」 
　　「……是龙之子！」
　　祖拉惊叹道，眼睛都在发光：「怪不得……您会这幺英俊！」
　　——也怪不得，那法术能被主教的治疗驱散解除。原来就是月之子让人变成睡美人，一觉不醒的诅咒巫术！
　　祖拉在心底小声说道。
　　一些崇拜月之子的鸢尾花人，会将月之子称呼为龙之子。比起恒我的亲缘，他们更认为月之子是一种特殊的龙。
　　哪怕是在鸢尾花，月之子也仍是传说。只是与外地的传说不同，鸢尾花这里的人们对月之子有着更多的憧憬与崇拜。他们认为月之子就是时尚、潮流、美好、自由、抗逆的化身——又觉得成为月之子是一件非常好、非常酷的事情。
　　但并非所有人都有资格被月之子转化。
　　大多数人遇到月之子时还是只能成为食粮……因此这种憧憬之中也掺杂了畏惧。这份畏惧又加深了神秘感。 
　　对祖拉说完之后，艾华斯又看向了亚森：「至于留在外面看守的人……你就不用担心了。」
　　就在这时，亚森突然背后寒毛直竖。
　　一种奇异的危机预感，让他感觉自己似乎被不详的阴影笼罩……
　　「……我在。」
　　莉莉的声音缥缈而虚无，在他耳边呢喃着。
　　但亚森猛然回头，却只看到了一片虚无。
　　他什幺都没有看到，也完全感应不到背后有人。
　　「我会在这里守护你们的信标……以防万一。」
　　那声音就在亚森身边响起，可发出声音的空地上却仍旧空无一人。
　　……是那位能够潜入阴影的刺客小姐！
　　亚森意识到了对方的身份。 
　　原来她这幺强大……这种程度的潜行，恐怕连鹰眼的刺客大师都没法做到吧？
　　如果有这样的强者守护米娅的话，倒的确是能让人放心了……
　　于是亚森也就彻底放下了心来。
　　等米娅上过厕所、换好睡衣躺在床上，艾华斯就拍了拍阿莱斯特的小脑袋：「去吧，我就不和那女孩亲密接触了。」
　　「我来你来不是都一样吗……」
　　阿莱斯特嘟哝着，爬上去咬了一口米娅的脖颈。
　　米娅的身体微微颤动了一下，一丝绯红从她皮下浮起。
　　就像是过敏反应一样，她的皮肤飞快的开始泛红、整个人露在外面的皮肤全都变成了粉色——实际上那也确实是一种过敏。是她的躯体对诅咒之力的入侵感到了激烈的不适，并且让血液流速大幅加快……也方便了吸血。 
　　这就像是被蚊子咬了之后会肿胀瘙痒一样。
　　为了方便吸血，月之子的獠牙也有类似的诅咒。
　　而随着阿莱斯特将她的「一份」血液吸完，米娅的皮肤渐渐恢复如常、并陷入到了冬眠般的沉睡中。吸到这种程度身体只是会稍微虚弱，如果再继续吸就会让人开始有危险、并且麻醉的效力也会解除。欣快感变成痛苦，血液的味道中也会开始掺杂恐惧。
　　对月之子来说，就像是冰凉的可乐中加入了花椒水。对于大多数月之子来说，这都是「无法接受的创新」。
　　不过鸢尾花这些信仰血天司的月之子本身就是重口味，对他们来说倒是刚刚好。
　　这种冬眠，实际上是月之子用于「储存食物」的诅咒。
　　在月之子还没有在人类社会中掌权的时候，需要吸血才能存活的他们就会通过这种方式将自己捕获的猎物麻醉并储存起来。一个人就能吃很久，如果养一堆人、留时间给他们养身体的话还能保存更久……后来在月之子有钱之后，这个模式就变成了豢养血奴。 
　　比起獠牙中的诅咒，金钱与权力的诅咒让人意志清醒的状态下也依然无法摆脱麻醉。
　　无论是艾华斯亦或是阿莱斯特，他们都还是保有了这项种族能力。
　　等米娅陷入了沉睡，亚森便掏出了那把月光之钥。
　　这把钥匙的使用方法非常简单。
　　他让门窗紧闭、不漏一丝辉光。他将钥匙抵在米娅额头，微微旋转着、就像是钥匙找门的手感一样。当他找到正确的方位之时，便稍微用力——直接将其捅了进去！
　　那银色的钥匙头部深深插入到了米娅额头，没入至少五六厘米。可她却仍旧沉睡着，毫无知觉、也没有流血。
　　亚森将钥匙用力的缓缓旋转。如同正在打开一把锁、又像是缓慢拉上闸门，虚空中不断发出吱嘎作响的声音，空间都因此而逐渐波动震撼。整个世界都在颤动、如同水波荡漾。 
　　随着旋转，那钥匙末端的镂空逐渐被水银般的银白色光膜覆盖、填满。
　　当钥匙被转至九十度时，它恰好完全填满。随后，一道虹彩色的、如同气泡般的光门便自钥匙末端的银白色光膜处膨胀展开——
　　在它出现的瞬间，那彩虹色的梦幻气泡便飞速扩散、填充到整个房间之中——而在它如月光般填满房间之后，便再度飞速收缩，将他们都吸进了钥匙末端的镂空之中！
　　下一刻，钥匙尾部的虹彩色气泡也再度变成了平静的银白色光膜。
　　而房间之中已然空无一人。

第999章 过于完美的平衡
　　第999章 过于完美的平衡
　　艾华斯感觉，自己的意识像是渐渐沉入温暖的大海。
　　一种像是有温泉般的水波，正在推动、摇晃着他的身体。
　　那种感觉与满月仪式时的感觉类似而不同。那种奇异的、带有包裹感的温暖要更加清晰，令人困倦。而意识「下潜」的深度也没有什幺深——他只是略微失去了一段时间的意识，就很快清醒了过来。
　　当艾华斯醒来的时候，他环顾四周。
　　他立刻就意识到，这普通的梦境与梦界晋升仪式最大的不同之处——
　　这里似乎是一所初中，而且它理论上来说应该是女校。
　　学生们都穿着黑色的校服——那是类似修女服、但更加强调美观的黑裙。艾华斯看着这种像是修女服改装版本的校服，感觉它稍微有点像是黑白色的女仆装。 
　　这些学生们从体型上看起来，基本都只有十三四岁。
　　之所以说是基本……是因为其中明显有一些人看起来要更大一些，约摸着是十七八岁的模样；还有少数看起来都有二十多岁，像是个大学生一样，体格就比其他人高出一截。这大概是因为梦的主人对他们的印象停留在了不同的年龄段。
　　是的，「他们」——虽然这校服与校园看起来都是女校，但里面却莫名奇妙多出来了一些男性的学生。
　　还有一些学生的脸整个都是模糊的，像是许多人的脸融合在一起。看起来就有一种「画质不是很清晰」的感觉，甚至容貌都在逐渐变化。不仔细看的话，就像是没有脸一样。
　　——就像是有些人的清晰度是4K的，而有些人清晰度还不到1080P。
　　而梦的主人米娅，她自己的清晰度反而相当低——几乎是人群中的缝合怪以外最低的。年龄的话，看起来有二十岁左右，与这里的同学们完全不同。她的脸上就像是笼罩了一层雾气，五官无时无刻不在发生细微的挪动变化……那种感觉莫名给人一种阴森的恐怖感。 
　　这里的桌子是两人一桌。
　　而她身边就坐着年轻了许多的亚森。
　　这个「亚森」看起来大概只有十几岁、最多二十出头，看起来比米娅还要年轻一些。带着几分稚气的脸上英俊而自信。
　　他和其他所有人都不一样，他根本就没有穿着校服、而是穿着一身像是乐队指挥一样的燕尾服。仿佛接下来他就要出席一场宴会一般，瞳孔中闪耀着星芒。
　　这个「少年亚森」，看起来与外面的亚森那种沉着优雅的气度完全不同。
　　他专注的看着米娅，脸上有着显而易见的痴迷之色——如果文雅的一点说，也可以称其为「坏笑」。甚至他的手都伸进了米娅的裙下。米娅羞红了脸，轻轻拍打着他的手，但那与其说是抗拒、倒不如说是期待。
　　台上的老师正在讲着相当催眠的课，似乎是关于某种近现代文学理论的文学课。但那位看起来大约三四十岁，带着反光严重的圆框眼镜、看起来颇有一种书呆子气质的修女老师，却像是个瞎子一样，根本没有看到他们的小动作。 
　　而教室里的学生们，也大概只有一半左右在听课。
　　其他人有的在与同桌窃窃私语，有的则在安心睡觉，有一个清晰度相当高的女孩掏出个本子正在专心画画。还有一对清晰度同样很高、看起来就很有情侣氛围的女孩坐在窗户边，外面金色的阳光洒在他们身上，而短发的那个女孩则将手从身边女孩的袖口深入到了她的怀中，而长发的女孩则直接躺倒在短发女孩的怀里。
　　很显然，这些清晰度很高的学生，就是米娅熟悉的、印象深刻的朋友或者同学们。
　　——至于台上的老师，她仍旧没有看见这一切，还在站桩念课本。
　　「……真怀念啊。」
　　艾华斯突然听到自己的同桌开口说道：「没想到有朝一日，还能看到我年轻时的样子。」
　　他回过头来，看向身边那看起来已经四十多岁、却穿着初中生校服的亚森。 
　　艾华斯顿时就有些绷不住了——当亚森穿着那身礼装的时候，他看起来就像是个优雅而危险的西装暴徒。而如今他换上了初中生的修女裙……就感觉他好像是个变态。
　　……等等？
　　他想到这里，突然怔了一下。
　　低头向自己身上看去。
　　——哈哈，原来我也穿着呢，那没事了。
　　「年轻的时候？」
　　艾华斯努力不去看那四十多岁穿着黑裙的亚森，而是转头看向窗边那对赏心悦目的小情侣，并随口问道：「你年轻的时候不是水手和卸货工吗？」
　　「已经是那之后了。」
　　亚森很是怀念的说道：「当我还是个水手的时候，我所在的那艘船遇到了海难、撞到了一只巨大的海怪。
　　「包括我在内，整艘船上只活了三个人。而船长在临死之前，将他的随身财产交给了我……那是一本密续书，叫做《窃天密续》。 
　　「我就是从那本书踏上了超凡之路。」
　　「……你是传承者？」
　　艾华斯有些讶异：「那还是蛮稀有的。」
　　虽然职业者也能阅读密续书并习得技能，传承者也能在低等级的时候通过学习超凡技艺来成为职业者……但很显然，亚森并没有「导师」。
　　「是的，我是传承者。」
　　亚森坦然道。
　　「奉献与适应？」
　　艾华斯问道。
　　「不，」亚森否决道，「我和适应之道无缘。我走上的道途，是奉献、均衡与美。」
　　「……三道途密续？！」
　　艾华斯吃了一惊。
　　三道途传承——这意味着极为危险。 
　　双道途基本上就是人的极限，因为如果再加入哪怕一个道途、就会导致道途偏斜的结果变得异常严重。
　　这个道理很简单——就像是「三个点确定一个圆」。假如其中两个点被确定为两个道途，那其实就等于是要求这两个点都必须在这个圆上。那幺这个圆既可以上也可以下，既可以左也可以右，既可以大也可以小，其实还是很灵活的。
　　可如果确定了三个道途，那就代表彻底没有退路了。
　　从此，只要对自己的道途产生任何动摇，都会导致「圆环」的崩坏，从而失去超凡之力、甚至失控变成扭曲的幻魔。
　　「其实还好，」反倒是亚森在安慰艾华斯，「奉献道途的圣数为三，三角形极为稳固，而这又恰好是三个道途；均衡道途与美之道途都强调镜像与平衡。这三个道途基本上是契合度、稳定性最高的道途了。你看我直到现在，不还平衡着道途之力吗？」 
　　「……所以你就是从那个时候成为了怪盗？」
　　艾华斯低声询问道：「你露脸了？我记得你不是有易容的能力吗……那个时候还没学会？」
　　「我从最开始就会。」
　　亚森摇了摇头，坦然道：「只是我觉得，既然我认为自己是对的，那幺就不该隐藏身份。就如同若是杀人的理由是为朋友复仇，便不该隐藏证据、藏匿罪行。我的偷窃所得都分给了穷人，那我为此而骄傲——又为什幺要隐藏自己的身份呢？」
　　这个坦然穿着裙子的沧桑中年人，无疑是个可敬的变态。
　　他认真说道：「而且，我认为……当任何人因为任何原因而走上犯罪道路的时候，无论怎样解释、狡辩，都无法否定他所拥抱的正是罪恶本身。我做正确的事，与我行于罪恶之道，这两件事并不冲突。正义的复仇也是复仇，但本身也是罪恶的杀人。而我行于两者中间，一如我平衡『沙漏』与『双生镜』一样。 
　　「而基于这一理念，我对自己的面容进行任何改动，伪装都意味着『我在逃避罪恶』、意味着我的怯懦。甚至有可能因此而将罪恶转嫁到无辜者身上。因此我第一次从事怪盗工作的时候，就已经放弃了原本的身份与生活——我直接用自己的真容与真名进行了盗窃。
　　「但即使如此，他们也抓不到我。我能够将自己易容成其他人的样子，从而躲避追杀——但我不会将自己变成其他人的样子偷窃，或者说……我会在盗窃完成之后，展露真容来将罪恶放到我自己身上、而不是我变化出来的其他人。」
　　说着，亚森看向了那边：「当时很多报纸上都有我的真容，因为我接受了采访。鸢尾花警方对这种挑衅之举异常愤怒，也并不认为我会像是承诺的一样将钱分给普通人。『怪盗』这个名字也就是在那个时候传出来的……她会成为我的情人之一，大概也是在小时候看过那份报纸吧。
　　「但是……小偷终究是小偷。纵使用再光明的理由包装，也无法掩藏我就是个窃贼的事实本身。所以我也从不认为我是什幺『穷苦人的救世主』、『正义的制裁者』。我也终究是在伤害他人，哪怕对方罪不容诛——所以就算有朝一日，我被人逮捕、或是杀死，也是我应得的。」 
　　「……了不起的觉悟。」
　　艾华斯回过头来注视着亚森。
　　他的语气中多了几分赞赏：「我大概知道为什幺你会成为夏洛克的朋友了。」
　　「能被教皇陛下如此夸赞，我实属荣幸。」
　　亚森温和的点头道：「不过，陛下——如今您都已经进入到了梦界，还不解除伪装吗？」
　　「你觉得我为什幺要变成月之子？」
　　艾华斯也根本不演了，直接坦然开口。
　　「我想，大概是为了给其他人一个面子吧。若是以教皇的身份出现在鸢尾花，不管做什幺事都会显得以势压人……哪怕没有人敢随意利用这份威势，但您或许会觉得脸上不好看？」
　　很显然……同为奉献人，亚森也是能理解艾华斯的。如同艾华斯也能理解亚森。 
　　「一部分的原因吧。」
　　艾华斯点了点头：「而另一部分的原因，则是因为我这具身体是双生镜所赐予的假面。它确实有着月之子的力量……这让我们能应对更多局势。毕竟在梦界，遇到什幺都有可能……
　　「——说起来，你知道如何进入梦界吗？」
　　「……我知道一点。」
　　亚森有些迟疑的开口道：「在梦中的海边乘坐『白帆的无人船』……不过米娅并没有做海边的梦。另一个方法，则是从悬崖跳下去。但我不确定这个行不行……毕竟我们是肉身进入的，如果一不小心摔死或是落入虚空就不好了。您有什幺办法吗？」
　　「当然，」艾华斯点了点头，「你跟我来。」

第1000章 蠕虫深渊与影之国
　　第1000章 蠕虫深渊与影之国
　　艾华斯倒不是打算带着亚森去摩根妙妙屋。
　　就算伊莎贝尔不介意，他也是介意的。
　　——有一说一，那里面的「妙妙小道具」都是摩根女士赠予的礼物，充满了爱之道途的味道。其中至少有一大半，艾华斯都还没有用过。
　　要是有外人进入那里，那岂不是会认为伟大的教皇陛下是个变态吗！
　　所以艾华斯绝不可能将任何人带过来。
　　艾华斯打算通过真才实学，将亚森带到梦界里面去。
　　这种程度的知识，当然不是他从阿瓦隆学会的。而是属于高等神术必备的知识传承中的一部分。
　　课堂上老师还在读着课本，其他学生也都在各做各的一份事。但艾华斯起身将亚森拉走这件事，也还是让其他人都产生了些许的诧异。甚至就连身为梦境主人的米娅也擡起头来看了一眼他们，但很快她就又沉浸于身边那个「年轻版亚森」的美色之中。 
　　因为梦境主人并不在意，所以其他人也就都不会在意。
　　当艾华斯与亚森走出教室来到外面的时候，亚森突然心中一动，下意识回头望去。
　　——那一瞬间，亚森顿时毛骨悚然。
　　他清晰的看到，后面教室中的所有人——包括老师、米娅与「年轻亚森」在内，都齐刷刷回过头来，面无表情的看向了他。
　　「走吧，不用管。」
　　艾华斯拉了一把亚森，随口说道：「那是梦境主人对入梦者潜意识的警惕与抵抗。就像是感受到了伤口有异物时，就会分泌的组织液一样……」
　　「……哦，抱歉。」
　　亚森小声打断道：「我小学学历，听不懂。」
　　艾华斯沉默了一会，开口继续说道：「总之，如果米娅是一名超凡者的话，这个时候她就可以本能的对我们进行反抗与攻击了。毕竟这里是她的梦境，我们很容易会因为她的想像而受伤甚至死亡……我是说，如果不想对她造成永久精神创伤的话。 
　　「从梦境进入梦界的方法有许多种，你说的那两种都是对的。但其实它的共同点与关键点，在于『远离梦的既有边境』。
　　「对将梦境构建在海边的梦主来说，他是不可能想像出『海外有什幺』的。因此那就是『不存在的东西』。
　　「但问题来了——既然这里有海，那幺你顺着海往外出行，难道你会突然落入虚空吗？」
　　「……不会吧。」
　　亚森渐渐明白了过来：「因为『船航行于海』，而海是连续的。除非对方认为在大海的末端有着『世界的尽头』，否则船也不可能驶入虚空。」
　　「对的，」艾华斯赞赏的点了点头，「同理。既然这里是悬崖，那就代表着它在靠近你脚下的那一面就是岩石，对吧？岩石理论上要延伸足够高，所以才能形成深不见底的悬崖。而你站在山上的时候，其实你看不到悬崖底端、将其视为深渊的原因，是因为你离下面太远……那幺如果你在下坠呢？是不是你就离它越来越近了？ 
　　「但这个过程中，悬崖的山体是连续的——就和大海一样。因为梦主并没有摔下悬崖，所以这里就没有『刷新出来』——或者说被他想像、构建出来。可它在构成上又是合理的、必然的……」
　　「我明白了。」
　　听到这里，亚森就完全懂了：「寻找梦的薄弱点！」
　　「场景上的薄弱点。」
　　艾华斯补充道：「而不是逻辑或者事件——就是在对方的认知中，这里应该存在、但因为他远离此地而暂时并不存在的地方。」
　　「……也就是说，」亚森微微皱眉，「如果从梦中坠落，就会进入梦界？可是根据我的经验……如果我从梦中坠落，结果是会突然惊醒啊？」
　　「会在梦中惊醒——那就是与梦界大门擦肩而过的证明。」
　　艾华斯意味深长的说道。 
　　从原理上来说，能因为梦的内容而突然惊醒的人，其实距离进入梦界已经只有一步之遥。就比如说从悬崖坠落的人……他其实是因为「渲染速度不够而崩溃」。就像是显存爆了而闪退的游戏一样——
　　他们的大脑在下坠时，在试图按照下坠的速度飞快编织出「悬崖下面有什幺」，但因为突然的高占用而导致血压过高。最终没能完成渲染，于是就会发生「梦境崩溃」。
　　这就与没有经验、也没有认知的人做春梦，亦或是梦到自己被人杀害时都会惊醒的原理一样。因为「渲染模块丢失、缺少了关键组件」……人无法梦到自己不知道、也想像不到的东西。
　　但如果在这个过程中，并不尝试去「解析」与「编造」，而是放弃思考……比如说在悬崖上一跃而下之时，选择闭上眼睛。
　　——只要梦境在这时没有崩溃，那幺等意识再度回归时，做梦者就会在坠入那无边黑暗之后，抵达梦界的「蠕虫深渊」。 
　　这里并不是任何天司、任何使徒、任何柱神的领土。硬要说的话，它与「虚无」有着或多或少的联系。
　　这里遍布着从两三厘米长，到七八百米长不等的蠕虫。这些蠕虫能够吞噬物质界的凡人所做的梦，用于巩固梦界的基石。它们也能吞噬那些被抛下悬崖的幻魔尸体，从而将其化为养料、通过粪便的方式再度化为梦界的力量。
　　这里就是梦界的「垃圾回收站」，一个极度危险的地方。
　　如果一不小心被蠕虫们吞噬，现实中的身体甚至有可能会失去灵魂。哪怕是最好的情况，也是灵魂遭受创伤——如果被咬了一下、被撞了一下，就因为剧痛而惊醒的话还好。假如直接被整个吞入，那幺就再也回不去物质界了。
　　下次再见，就是答辩了。
　　而不会在梦中自由飞行的人，如果想要从这里离开，就要攀登悬崖。 
　　那蠕虫深渊上，有着密密麻麻的突出的刀刃。
　　这些刀刃雪白如月光，它们实际上是锋利而冰冷的「月光盐」。蠕虫一旦碰到这种特殊的盐就会立刻脱水而死，因此它们被这囚笼锁在这里、只能不断吞噬梦境，哪里也去不了。
　　而一旦蠕虫繁育太多，以至于虫子迭虫子涌出来了，那就叫做「蠕虫之灾」。
　　根据精灵们的记载，这样的灾祸到现在为止一共发生了三次。虽然并不是什幺会导致世界毁灭的灾害，但是非常恐怖——比喻一下的话，就是马桶炸了。而且是以一种很激进的形态炸了……比如说马桶变成了温暖的喷泉。
　　一旦与它们接触，就有可能会导致自己被「分解」。甚至就连梦界的树木、草皮、沙漠、大海……它们有什幺吃什幺，一旦被他们的嘴巴吞噬下肚，就能将一切「删除」并还原为虚无。除此之外没有任何特殊能力，甚至只需要撒一把月光盐就能将其杀灭。 
　　艾华斯可不想去那种危险又肮脏的地方。蠕虫峡谷里面除了蠕虫，就只剩下蠕虫答辩了！
　　这些答辩会被梦界缓慢吞噬吸收用于补足缺失的部分，但这也不妨碍它有着让那位精灵学者惊恐至极的「腐烂的恶臭」。
　　——他的目的地，是影之国。至少那里他还有认识的人，而且也不会太过变态。
　　而进入影之国的方法，也很简单。
　　那就是找到「没有光的地方，从阴影与阴影折迭的夹缝中前行」。比较常见的思路，是昏暗无光的森林……
　　但是在学校里，也未必找不到这样的地方。

第1001章 艾华斯：妈妈？
　　第1001章 艾华斯：妈妈？
　　在远离梦主米娅所在的那间教室后，外面的人就明显变得稀疏了许多。偌大一个操场上，也就只有零星的四五人，并且所有人的面容都是模糊不清的，行动也非常迟缓——甚至有些扭曲。
　　她们都是身材纤细的小女孩，但行走时的动作却明显不自然。她们的肢体过于柔软，行走时又悄无声息。看起来就像是没有做好的动画，甚至就连指头都是连在一起的。
　　「我们要去哪里？」
　　亚森看向她们，开口虚心问道：「要不找个人问问？」
　　他显然对关于梦境与梦界的隐秘知之甚少，如今正如饥似渴的搜寻着知识。大概就是因为有这种好学的精神，所以亚森才会在只有小学学历的情况下掌握这幺多的技能。
　　而在对「梦」一无所知的情况下，还敢于主动进入梦界救援夏洛克……这份莽撞与义气，却是让艾华斯对他多了几分好感。 
　　因此艾华斯也有耐心解答他的疑惑：「没有用的，我们不在梦主的视线内。在这种情况下，这些人就仅仅只是虚壳而已。」
　　「……咦，等等。教皇陛下……」
　　说到梦主的视线，亚森突然反应了过来：「那个小女孩……不带她了吗？还是说我们要先去找她？」
　　「你说阿莱斯特？」
　　艾华斯毫不在意：「她一直和我在一起呢。」
　　「……是这样的吗，抱歉。」亚森也没有询问「这是怎幺回事」或者「你是怎幺办到的」，就直接干脆的承认了错误。
　　这个颇有些气度的优雅男人，对他人的秘密并不那幺好奇。
　　这大概也就是他在鸢尾花这片土地上从事如此危险的怪盗工作，还能安安稳稳活到现在的原因。 
　　艾华斯只是摆了摆手，并没有继续解释，只是轻声说道：「还有，就别叫我『教皇陛下』了。我知道那是我如今的外号……有的人用这种称呼向我致敬；有人想要用这样的称呼夸耀人类的成就；也有人用这个称呼来嘲讽我。但我其实满打满算，也就只当了一个月的临时教皇而已。
　　「你直接喊我艾华斯吧。夏洛克平时就是这样叫我的。你是夏洛克的朋友，我也是夏洛克的朋友……那我们也可以是朋友，不是吗？」
　　「……唔。」
　　提到这里，亚森的表情就变得微妙了一些：「好……没问题。」
　　「怎幺了？」
　　艾华斯敏锐的注意到了亚森的表情。
　　「具体来说……」
　　亚森轻咳一声，严肃道：「他一般喊你的时候，都会用更亲昵的称呼。一般都不会用艾华斯。」 
　　「……好了，我大概知道是什幺称呼了。」
　　艾华斯有些无奈：「大概是『狐狸精』、『骚狐狸』之类的称呼吧。」
　　「……哎？」
　　亚森愣了一下，心想怎幺还会有这种称呼，连忙替夏洛克解释：「不是啊。」
　　「什幺？不是吗？」
　　「是的，他一般称呼你为『我那亲切的挚友』。」
　　「巧了，他在我面前也是这幺叫你的。」
　　这幺说着，艾华斯与亚森相视一笑，感觉多了些共同语言。
　　所谓「朋友的朋友」便是如此。当身为中间者的那个人不在的时候，大家只需要说点关于他的黑屁、聊聊那个人在自己这边发生的趣事，就很容易能熟络起来。
　　不过艾华斯还记得，夏洛克最早称呼的挚友其实应该是爱德华。毕竟爱德华算是夏洛克的第一个朋友——尤其还是他自闭时期的朋友，这才是他最为宝贵的挚友。 
　　但就在两人笑着聊天的时候。
　　艾华斯却突然与一个有些熟悉的人擦肩而过。
　　他微微怔了一瞬。
　　那一瞬间，艾华斯感觉脊背绷紧——有种奇异的预感，让他感觉时间都仿佛放缓、停滞。
　　他下意识的回过头来，看清了那个人的脸。
　　那个人的面容与其他的「NPC」不同，非常的清晰。清晰到一眼就知道，这个人米娅多半在现实生活中见过。
　　而在看清她的容貌后，艾华斯却产生了某种奇异的幻视——
　　「……妈妈？」
　　他用只有自己能听到的声音，低声喃喃道。
　　艾华斯的记忆力还不错，尤其是在成为超凡者之后就更好了。
　　在他的第一次晋升仪式中，艾华斯曾经见到过自己亲生父母的容貌。 
　　在艾华斯看来，他自己的父亲要比他更加英俊；而他的母亲则有着一头美丽的、与艾华斯同色的白金色披肩长发。她的身姿端庄优雅，面容忧郁，皮肤白皙，穿着珍珠色的丝质连衣裙。
　　那个擦肩而过的少女，与自己的母亲至少有八分相似。
　　无论是容貌、瞳色、发色、仪态……以及那身风格类似的长裙。
　　但很显然，就算艾华斯的亲生母亲安妮·亚历山大并没有死，她如今也应该已经四十多岁了。可刚刚那个女孩，看起来似乎比艾华斯还要小一些，大概只有十五六岁的模样。
　　有那幺一瞬间，艾华斯产生了一个荒唐的念头——莫不是自己的母亲死后投胎转世了？
　　然而那是不可能的。
　　且不说这个世界的凡人根本没有转世的资格，而且退一步讲……就算安妮成为了使徒，成功转世了，也没有道理不来找艾华斯。 
　　于是艾华斯立刻就意识到了问题的真相：
　　艾华斯记得，他的母亲安妮似乎是一位鸢尾花的贵族。她与马瑟斯主教的妻子一同前往阿瓦隆留学的时候，马瑟斯的妻子米娜与身为导师的马瑟斯相爱，而她的舍友安妮则与同学朱里奥·亚历山大相爱。
　　结果就是她们两个都留在了阿瓦隆，甚至都抛却了自己过去的姓氏。
　　当年的艾华斯对此很是不理解——身为「贵族」，哪怕如今的鸢尾花名义上已经没有了贵族，但那也是极为优渥的生活条件，又为何要舍弃呢？要知道，在开国前的阿瓦隆实在是过于保守、封闭与落后，跟鸢尾花的条件根本没法比。
　　如今，在真正抵达了鸢尾花之后……艾华斯才渐渐明白了过来。
　　对性格保守又喜好安静的女孩来说，鸢尾花反而才是她们不太能接受的生活环境。
　　也就是说，这个女孩应该是与艾华斯的亲生母亲有血脉亲缘的人——
　　她如此清晰，说明米娅对她的印象极为深刻。
　　如果艾华斯能知道她是谁，也就等于是变相知道了他母亲的出身！
　　……尽管「搜寻母亲的家族」实际上并没有任何意义，但对于如今的艾华斯来说，任何能与自己的父母相关的情报，都是值得关注的。
　　艾华斯理论上还有一个表姐叫做丽萨，她在自己遇袭之前就已经被人袭击杀死；他父系家族已经死了个干净。哪怕是如今身为环天司的使徒，仍旧活跃于世上的祖父雅各布，也已经实实在在死了一次。
　　他唯一可能有血缘关系的亲人，可能就在鸢尾花。
　　亚森注意到了艾华斯的目光。
　　「你很在意她吗，艾华斯？」
　　他有些奇怪，又很委婉的说道：「我倒是可以给你介绍她……不过我记得你们阿瓦隆人应该挺保守的……女王陛下那边没关系吗？」
　　很显然，亚森以为艾华斯对她一见钟情了。
　　这在鸢尾花并不是一件稀奇事。
　　「你认识她？」
　　艾华斯也突然反应了过来——既然那女孩是米娅的熟人，那幺身为米娅情人的亚森应该也认识她！
　　那根本就不用问米娅，亚森就知道这个事！
　　「我当然认识她。」
　　亚森笑了笑：「她是我妻子的亲妹妹。她也喜欢我，而且喜欢吃醋……所以与米娅有接触。不过我没有碰过她，不然我妻子会不高兴的……我多少也算是寄人篱下，这种事我还是拎得清的。
　　「——她的名字，叫做阿比盖尔·德·旺多姆。」

第1002章 安妮德旺多姆
　　第1002章 安妮·德·旺多姆
　　——这可以说是意外之喜了。
　　艾华斯根本没有想到，如此轻易就得知了自己亲生母亲的真实身份……
　　安妮·德·旺多姆。
　　这应该就是艾华斯母亲在嫁人前真正的名字。
　　安妮假如还活着，她现在大概已经四十多岁了。
　　亚森如今差不多是四十多岁……而昂热丽克比亚森要大八岁，也就是说她应该至少已经接近五十岁了。她应该是安妮的姐姐，也就是艾华斯的姨妈。
　　如今的旺多姆公爵是个老爷子。艾华斯不知道他到底有多大……而既然昂热丽克是二女儿，那他应该至少七十岁往上。
　　可如今艾华斯所看到的阿比盖尔，看起来却只有十七八岁左右！
　　「公爵大人……到底有几个孩子？」 
　　艾华斯忍不住发问道：「一般来说，上位超凡者不应该生育能力会减弱吗？」
　　「对，但是公爵大人自身也只是第四能级而已，减弱的不算太强。而爱之道途的赐福则让他能有许多孩子……反正他也养得起。」
　　亚森点了点头：「公爵大人一共有十七个孩子。我的妻子昂热丽克是第二个……而公爵大人的长子已经病逝。正因如此，入赘的我才能成为旺多姆家族的赘婿……老公爵是想要让昂热丽克继承家族的。」
　　「女公爵吗？」
　　「嗯，我们鸢尾花的女公爵并不算少。这点和阿瓦隆与星锑不太一样。」
　　「那阿比盖尔呢？她是第几个？」
　　「最小的一个。她今年才十六岁，还在上中学。大概就是这个原因，所以米娅才会梦到她吧。」 
　　也就是说，阿比盖尔应该是公爵大人最小的女儿……算是艾华斯的小姨？
　　虽然辈分上来说是小姨，但却比艾华斯还要更小一些……
　　而安妮应该介于昂热丽克和阿比盖尔之间，也不知道是他的第几个女儿。没想到旺多姆公爵有这幺多孩子，对于超凡者家族来说还真是罕见。
　　想到这里，艾华斯的表情有些微妙。
　　从这个角度来说……亚森居然算是艾华斯的姨夫？
　　想到这里，艾华斯回想起了夏洛克给自己寄来的那份信上的内容，突然明白了过来：
　　【在调查这件事的过程中，我还无意间得知了一件你绝对想像不到又与你息息相关的秘密。这里请恕我卖个关子，因为我是如此迫切想要亲眼看到尊敬的弑神者脸上的惊喜与好奇——】
　　夏洛克虽然是被软禁到的旺多姆公爵宅邸，但他肯定是见到过亚森的妻子昂热丽克·德·旺多姆或者她其他的妹妹们的。甚至还有不小的概率，看到过以往那些「旺多姆们」的画像，其中或许就包括了安妮·德·旺多姆。 
　　而夏洛克第一次与艾华斯和伊莎贝尔经历的那场晋升仪式中，扮演报童的他就已经见过了伊莎贝尔所扮演的安妮·亚历山大。也就是说，他其实是知道安妮·德·旺多姆的容貌的。
　　——以夏洛克的聪明智慧，当他见到那些旺多姆公爵家的其他人的瞬间，应该就已经知晓了艾华斯母亲的出身。这同样也是他虽然写在信中，却并未明示的「暗示」。
　　因为夏洛克根本没法「卖关子」——当艾华斯抵达旺多姆公爵宅邸附近时，他肯定就能知道这件事了。这是根本没法隐藏的事实。而他却没有在信中提到这点，其实也是在暗示他如今的情况不方便说话。
　　假如艾华斯没有遇到亚森，并不知道夏洛克被囚于梦界的话……至少也能通过这个方法，让艾华斯最迟在抵达旺多姆公爵府时，就意识到夏洛克处于无法正常沟通、交流的状态。
　　还好他没有用自己的真容与亚森接触，不然他恐怕一瞬间就能看出艾华斯的底细了。这头白金色的头发实在太过于有标志性……尤其是他与旺多姆家族的人接触实在太多了。 
　　但想到这里，艾华斯敏锐的意识到了一个问题：
　　为什幺阿比盖尔和安妮这幺像？
　　如果老公爵有多个妻子的话，这些孩子们之间的长相差异也应该很大……可如果他只有一个妻子的话，她应该已经绝经了。不该生下阿比盖尔才对。
　　想到这里，艾华斯问道：「老公爵一共有几个妻子？她们是不是有血缘关系？」
　　「……你怎幺知道？前后有三任，不过……」
　　亚森先是有些诧异，表情变得有些微妙：「她们也确实有些许旁系的血缘关系——因为她们全部都来自萨尔佐家族，彼此相差十几岁。第二任是第一任的外甥女，第三任则是第二任的外甥女。中间隔了两代人呢。
　　「不过就爱之道途的超凡者来说，这倒也不算玩的太花……起码不是他自己的女儿。对鸢尾花贵族来说，这并不算是某种禁忌。反倒是一种时尚。只是老爷子对萨尔佐家族出身的女性的喜好令人疑惑。」 
　　……不对。
　　艾华斯微微眯起眼睛。
　　这听起来有些异常。比起特殊的XP，艾华斯总感觉这像是某种仪式。
　　因为老公爵三任妻子之间的关系太有规律性了。这种像是行测试题一样规律分布，在这个世界大概率就是某种仪式的组成。
　　说起来，他让夏洛克调查的东西，究竟意味着什幺呢……
　　艾华斯突然沉默，陷入了沉思。
　　「怎幺了，艾华斯？」
　　亚森见艾华斯许久没有反应，有些疑惑：「还在想阿比的事？」
　　「……算是吧。」
　　艾华斯含糊其辞的说道。
　　他向亚森问了一个他最关注的问题：「公爵大人是不是有女儿……曾经失踪过？」 
　　「具体一些呢？」
　　「比如说，曾经出国留学，然后留在阿瓦隆没有回来……之类的。」
　　艾华斯盯着亚森，开口问道。
　　亚森并没有立刻回应。
　　他伸手摸了摸下巴，认真思考了一会，却并没有给出答案。这让艾华斯心中一沉。
　　「她的年龄呢？」
　　亚森问道：「大概多大？」
　　「如今应该……四十多岁吧。」
　　艾华斯干脆直接说道：「她叫安妮。」
　　「——安妮·德·旺多姆？啊，确实有这个人。」
　　亚森直接说出了她的名字，艾华斯心中微微一动。
　　但亚森接下来的话，却让艾华斯遍体生寒：「可是她没有留在阿瓦隆啊，一直在家里呢。可能以前出过国吧，不过并没有留下。」 
　　……什幺？
　　「那她结婚了吗？」
　　艾华斯追问道。
　　「没有，她一直没有出嫁。不过据说是有喜欢的人，所以父亲大人也没有强迫她。」
　　亚森笑了笑：「毕竟旺多姆家族人丁兴旺……也根本不需要向其他家族联姻。养着一个闲人而已，养到死都是没问题的。
　　「而且安妮小姐也不算是纯粹的闲人——她是个很不错的歌剧演员，只是如今年龄大了、嗓音状态下降，所以就留在家中了……你认识她吗？怪不得你会在意阿比，她们确实长得挺像的。」
　　「……或许认识。也不太确定。」
　　艾华斯缓缓开口说道。
　　听完亚森的叙述，艾华斯大致已经猜到了真相——
　　——是沼泽人。 
　　这也就解释了，为什幺公爵之女能留在阿瓦隆、甚至死在了阿瓦隆，都没有造成任何外交压力；原本艾华斯是以为公爵家的孩子太多，但如今看来……是因为「安妮」已经回去了！
　　旺多姆公爵根本就不知道自己有一个女儿留在了阿瓦隆！
　　但是……到底留下的那个是沼泽人，还是回去的那个是呢？
　　从她的行为来看，她明显知道「另一个安妮」的存在。她没有出嫁，有喜欢的人……这就是指艾华斯的父亲，也就是说这个沼泽人的制作时间，应该在她喜欢上艾华斯的父亲之后。
　　有那幺一瞬间，艾华斯迫切的想要回到物质界，前往公爵府见见这位「母亲的同位体」。
　　但他还是按捺住了自己杂乱的心绪，决定先把夏洛克救出来再说。
　　不过他一改自己观光游玩的态度，变得认真起来了许多： 
　　「——先不提那个，我们先进入梦界再说。」
　　艾华斯快步走到前面，毫不吝啬的对亚森分享着珍贵的梦界知识：「想要进入影之国，就需要通过阴影与阴影折迭的夹缝。」
　　毕竟亚森与自己多少算是沾亲带故的——尽管没有血缘，但也算是艾华斯实实在在的「亲戚」。
　　「这个夹缝至少要超过三十度，但是不能超过一百二十度。且每一步都至少要偏离一度。一般来说，这需要在昏暗的森林之中迷路时才能抵达……但学校里也确实有这样的地方——那就是螺旋楼梯。」
　　说着，艾华斯带着亚森走向了校园里的一所钟楼。
　　他找了好几个地方……然后发现这里钟楼的楼梯恰好是螺旋形的。
　　他带着亚森向上爬着楼梯，同时对亚森嘱托道：「不要去记楼梯有多少阶，也不要去数自己走了多少步。梦是虚幻的，主观的……要用你的想像力去覆盖掉梦主的想像力。我们需要顺着这个楼梯向下走一共三千六百度，也就是旋转十圈——我知道这钟楼没有十楼，但这不影响我们走下去，你理解吗？不要太去在乎『常识』，而要注意想像力…… 
　　「如果实在不行的话，就蒙住你的眼睛。」
　　这就像是「九又四分三站台」一样，在常识上来说并不存在这样的缝隙——如同这楼梯也根本没有十层。
　　在森林之中，需要「连续十次迷路并十次回到原地」才能触发的条件，用下楼梯这种方式可以更便捷、更稳定的达成。
　　「……我努力试试。」
　　亚森认真的说道，稍微有些紧张。显然艾华斯的要求对他来说还是有些难了——要忘记、甚至无视「一楼的地面」，强行继续往下走……
　　「不要太紧张，也不要去数走了多少度。你听我的脚步声，我走你就走。」
　　艾华斯劝慰道。
　　说着，他们已经抵达了钟楼顶端，途中关上了所有门窗。让这里漆黑一片。
　　他四处寻觅，干脆把自己头上的帽子撕开一个洞、把它变成了眼带，绑在了亚森眼睛上。 
　　至于艾华斯——他不需要那种工具的辅助。
　　亚森扶着他的肩膀，而艾华斯走在前面。他们在昏暗无光的环境内，一步一步向下走去。
　　果不其然。
　　只要艾华斯不断往下走，这螺旋楼梯就无限延长。它早就已经超过了艾华斯上楼时的长度，却根本没有停下来的样子……
　　他越是往下走，周围的环境就越是昏暗。他数不清自己走了多少步，但至少在六百步以后就已经昏暗到什幺都看不见了。
　　突然，艾华斯的脚触到了平地。
　　他顿了顿，往前走出一步。让亚森也走了下来。
　　艾华斯一把拦住还想继续往下走的亚森，把他的眼带解开。
　　亚森下意识退后一步，结果却发现自己背后竟然没有楼梯—— 
　　突然，一道雷霆落下，照亮了那阴沉的黑灰色天空。
　　趁着雷光逐渐暗淡，他们敏锐的扫视到了周围的一切。
　　天上没有太阳也没有月亮，黑灰色的天空总是滚动着乌云。唯有在雷鸣之时，才能隐约看清这个世界的轮廓。
　　他们正处于茫茫的黑灰色荒原之中。
　　前不着村后不着店。
　　好消息是，周围没有具有威胁的幻魔。
　　坏消息是，他们连要往哪个方向走都不知道。
　　「到了，」艾华斯环顾四周，不是很确定的说道，「这里应该就是影之国。」
　　「……应该？」
　　亚森愕然：「您……你不是来过梦界吗？」
　　「我没来过这里，不过我这里应该有熟人……我叫来问问。」
　　艾华斯这幺说着，解除了自己的镜面变身——想要使用祈祷术，这具月之子的身体可不行。
　　趁着光亮消失前的一瞬间，亚森看清了艾华斯的面容。
　　那一瞬间，他突然睁大了眼睛。

第1003章 猎影兽（求月票！）
　　第1003章 猎影兽（求月票！）
　　尽管艾华斯成为「人类的教皇」已经有四个月了，但亚森仍旧不知道那位教皇大人的长相。
　　虽然艾华斯成为教皇的新闻，因为昔日爱丽丝·德·哈考特被逮捕并调查，而没能让照片第一时间传入鸢尾花……但先前艾华斯抵抗堕天司时的场景，却是被短暂的直播到了鸢尾花。虽然只是靠近星锑的那部分城市看到了这一切，却这也足够人们拍下照片、散发到各地都是。
　　他只是听人提起过，那位教皇陛下与堕天司的容貌几乎一模一样这件事——这其实才是人们最关注的重点。毕竟这一点太容易引人遐想了。
　　亚森没有特地找来去看，完全是因为他的个人原因——他对这种高高在上的大人物并不感冒。既不崇拜，也不憎恨。那是与他的生活、事业、理想完全无关的人。他不喜欢凑这种热闹。
　　至少在真正见到艾华斯之前，亚森根本不敢想像，这位真正的大人物，怎幺可能会如此温柔、理性与接地气……这在鸢尾花是绝对不可想像的。 
　　——正因为他如今算是公爵赘婿，他才知道大人物们对那些没有身份的平民会是怎样的态度。
　　而在看清艾华斯的脸之后，亚森顿时睁大了双眼。
　　瞳孔都在颤动！
　　尽管容貌有些许差距、头上还有奇怪的巨大鹿角，但毫无疑问——那头白金色的长发，正是旺多姆家族最为显着的特征！
　　他们对自己那「灿若金光」、「煌如烈阳」的白金色头发极为自豪。
　　据说，这是因为他们的祖辈中流淌着神血的证明。
　　那些从颜色上明显异于常人、过于亮眼的发色与瞳色，基本上都是神血的证明。昔日赫拉斯尔帝国的王室也是如此。
　　至于艾华斯的容貌，就更是令人惊愕——
　　亚森见过旺多姆家族每一代家主的画像，与其他家族的贵族不同，他们的容貌相当稳定。彼此之间都有七八成相似，都是二十多岁的画像，放到一起就像是兄弟姐妹们一样。 
　　——而艾华斯的相貌，与旺多姆家族中间某一代被抹掉名字的先祖几乎一模一样！
　　据说那位先祖，是旺多姆家族的罪人。因为他的存在，让旺多姆家族背负了数以十万计的血债……从此更换了姓氏。在那之前，旺多姆家族并不姓旺多姆。
　　但同时，这位先祖也是旺多姆家族的骄傲。
　　——据说他曾经挑战了神明。
　　也据说，他所挑战的神明与赫拉斯尔帝国的灭亡息息相关。
　　他的身份已经是一种不可言说的隐秘。哪怕亚森的姓氏也变成了旺多姆，却仍旧没有资格寻求细节。唯有代代家主才能知晓这件事……
　　而夏洛克对公爵大人所说的话，据说也与这有关。
　　当时亚森根本无法理解，为什幺夏洛克刚刚来到旺多姆家族，就能说出足以震慑公爵大人的秘密。如今他终于明白了……是因为夏洛克看到了旺多姆家族的画像。
　　尤其是那张唯一的无名画像！
　　夏洛克立刻意识到，这件事与艾华斯有关。从而得到了亚森所不知道的情报……他们的信息差是从那个时候就出现的。
　　「……怎幺，」艾华斯有些诧异，「你没见过我吗？我觉得我还蛮出名的。」
　　「唔……怎幺说呢……」
　　亚森的表情有些苦恼。
　　他不知道该怎幺说。
　　按亚森的性格，他向来对那些「大人物们」的情报是不屑一顾的——毕竟大多数鸢尾花人都是如此。他们热衷于解构那些大人物们，用各种花边新闻、政治笑话来让其变得不那幺神秘而伟大，从而让自己也变相变得伟大。
　　有多少人吹捧人类教皇的伟大与开创性，就有多少人唱反调。
　　尤其是因为「教皇」之威权来自鸢尾花根本不敢触怒的精灵教国，这就更有了借口——教皇的荣光根本就不是什幺「人类的荣光」，恰恰是对精灵的崇拜。于是那些厌恶精灵的鸢尾花人，也就有一部分连带着厌恶起了艾华斯。 
　　是的，对精灵的厌恶——
　　这与鸢尾花的贵族们是有关的。
　　鸢尾花的贵族向来以赫拉斯尔帝国正统传承自居，因此对精灵文化相当崇拜。所有的贵族都必须学会精灵语，而这件事的优先级甚至比学会鸢尾花语更重要。
　　在人们反抗了贵族的统治后，便决定将贵族们推崇的东西全部推翻——贵族们喜欢传统肃穆的建筑，他们就非要做的活泼而轻盈；贵族们推崇精灵风格的工艺品，因此人们就反对这些工艺品；贵族们喜欢传统歌剧，他们就要鼓励新式歌剧；贵族们喜欢那些优雅而慢节奏的舞蹈，他们就非要鼓励那些不羁于形、新奇到过于前卫的舞蹈；贵族们喜欢拖地长裙，如今流行的就成了短裙……
　　精灵文化也是其中之一。
　　可他们又不敢打砸真正属于精灵们的建筑。因此就只是远离，并声讨那些「崇拜精灵文化因而将建筑造的像是精灵风格」的工匠。 
　　毕竟鸢尾花人的反抗从不是因为他们有什幺思想、亦或是有什幺主张，仅仅只是因为「潮流如此」、因为「大家都是如此」。他们并不理解抗逆之道真正的含义，因为他们从来就没有在「真正必须的时刻」才发起反抗——过早的、过于成功的反抗，反倒是让他们习惯了闹一闹就能拿到好处的这种逻辑，于是渐渐将其视为一种娱乐、一种艺术。
　　而身为一名纯血的鸢尾花人，亚森其实也不能免俗。
　　「……所以，你的意思是鸢尾花人把我当做高高在上的大人物抵制了？」
　　艾华斯很是惊讶，又忍不住笑了出来：「怪不得会有这幺多关于我的歌剧、戏曲……夏洛克之前给我寄的信里面就提到过这件事。说是人们都很崇拜我，给我做了大量的歌剧。
　　「我当时其实就奇怪一件事——如果他们足够尊重我，不是应该不敢碰这种话题吗？毕竟改编也不是乱编，更不用说剧情还涉及到了粉色唱段……这是哪来的胆子。」 
　　如今艾华斯终于知道了。
　　这其实就是鸢尾花人懦弱而隐忍的文化反抗——就类似「苏联笑话」、「法国笑话」一样的段子，目的就是想要通过这种方式来逐渐解构教皇的权威。
　　夏洛克信中的话，其实是在阴阳怪气！
　　艾华斯不得不感叹，夏洛克来了一趟鸢尾花，这阴阳怪气的水平是真的越来越高了……
　　「你不生气？」
　　亚森见艾华斯开心的笑了出来，很是惊讶。
　　根据他对大人物们的认知，这个时候哪怕是教养很好，不将反感表露于外……也会感到明显的不悦与沉默。又不是小丑，谁会为编排自己而高兴呢？
　　但艾华斯却不以为然：「嘴长在他们身上，我还能抓住不让他们说话不成？」
　　「……还真能。」 
　　亚森欲言又止，还是小声说道。
　　鸢尾花不像是阿瓦隆一样有着言论与作品审核，他们向来采取更直接、更彻底的方式——哪个家伙敢闲言碎语，就抓来扒了皮、吸干血挂在外面。用不了几天就安静了。
　　既然消灭不了言论，就直接消灭言论的载体。
　　而到这时，鸢尾花人也就沉默了。
　　听到这话，艾华斯脸上的笑容也渐渐变淡。
　　他准备着指向摩根女士的祈祷仪式，无奈叹了口气：「大概也就是因为这个原因，如此『富有抗逆精神』的鸢尾花人，才没有得到逆天司的青睐吧。
　　「他们的行为已经堕入了美之道途的领域。将抗逆视为一种行为艺术，最终什幺都不会得到。不过是在浪费生命而已……」
　　美与超越的融合，同样也正是虚无之道。 
　　但就在艾华斯准备祈祷仪式的时候，亚森却突然睁大了双眼。
　　「小心！」
　　他疾呼出声，猛然对着艾华斯伸出右手——
　　——王车易位！
　　只见他与艾华斯瞬间交换了位置。
　　而紧接着，亚森的身体就被巨大的钳子无声无息剪成了两半！
　　那钳子根本没有任何声音、后方什幺东西都没有、甚至也没有投下阴影。若非是亚森刚刚正好与艾华斯对视，而那一瞬间天空中电光亮起，他也根本不会察觉到有东西正在偷袭艾华斯！
　　然而亚森却并没有死——他的外套被干脆利落的剪成了两段，而穿着衬衣的他则一个翻滚，从阴影中滚出，一把拉住艾华斯就向外逃去。
　　——衣替身！
　　这同样也是亚森的「怪盗伎俩」之一。 
　　不管遭受怎样的伤害，只要来得及使用这一招、他都可以用「一件衣服」作为代替从中安全脱身。这个能力强就强在他仅仅「只移动了自己」，并没有与对方的能力产生互动，因此可以无视大多数超凡技艺的能级压制。
　　只要能反应过来，身上有几件衣服就等于多了几条命！
　　在他还是很年轻的怪盗时，就是靠着这一招逃走的！
　　「——别跑。」
　　艾华斯冷静的说着：「没用的——闭眼。」
　　说着，艾华斯挣脱了亚森的手，另一只手则高高举起。
　　下一瞬间，无比灿烂的光辉从他手中亮起！
　　亚森没有反应过来艾华斯的言语——或者说，他并没有养成无条件跟随艾华斯命令行动的习惯。
　　因此在刹那间，亚森便被亮到脑袋嗡嗡作响。他感觉强烈的眩晕伴随着耳鸣，让他甚至脚步都有些踉跄，强烈的呕吐感让他失力跪倒在地。这对感知极为出众的亚森来说，就像是极具刺激性的气体对嗅觉灵敏的狗的伤害一样巨大。 
　　但好在，那个不知名的敌人也是惨叫一声——那大概是惨叫，因为它发出了如同烟头烤蟑螂一样的「吱」的一声，就消失不见了。
　　「别逃。」
　　艾华斯慢悠悠的说道：「逃也没用。
　　「那可是第七能级的猎影兽，它们通过吞食其他幻魔的影子而活。一旦被剥离了影子，就会变得浑浑噩噩、失去梦想。这些东西能任意出现在他人的视野死角中……你还敢跑？想逃到哪去？不要命啦？」
　　「……它、它已经走了吗？」
　　亚森一边干呕着，一边嘶哑着嗓子问道：「还需要我……闭上眼吗？」
　　「不用，」艾华斯应了一声，安慰道，「不用太害怕，我会来影之国，就是因为这里的幻魔我都比较熟悉……」
　　他话音未落，又是一道雷落下。 
　　从亚森刹那恐惧的眼神中，艾华斯意识到了敌人的接近。
　　这也是他不让亚森闭眼的原因。
　　因为仅靠自己，是不足以辨识出自己背后有没有猎影兽的。
　　「——维涅斯！」
　　艾华斯高声呼唤。
　　瓢泼血雨淋漓而落。
　　令人战栗的暗紫色堕落气息浸出。
　　「……不叫阿莱啦？」
　　夜魔小姐不是很高兴的声音传来：「我还以为你要一直带着她……都不用喊我了呢。」
　　下一刻，无数条满是堕落符文的深紫色的锁链蔓延而起，将艾华斯背后的三只猎影兽紧紧捆住！
　　——这是堕天司的权柄，【罪孽缠身】！
　　虽是第六能级，维涅斯却轻而易举束缚了三只第七能级的幻魔！

第1004章 影天司是善神？
　　第1004章 影天司是善神？
　　罪孽缠身……这可是昔日堕天司的招牌技能。
　　道途之力终究来自执念，那不可放下的「我执」在心，纵是天司也不可免罪。更不用说是这些幻魔了。
　　虽然「罪」之力已然随着堕天司的陨落而逸散于物质界……但夜魔所使用的这一招可是实实在在的来自堕天司所遗留的天司碎片。除却能级还比不上堕天司，其本质着实没有太大差别。
　　纵使这是第七能级的幻魔，也要被它捆缚到动弹不得！
　　只听得虫鸣般窸窣的惨叫声传来，被捆缚起来的猎影兽逐渐显露真身。
　　亚森顿时瞪大了眼睛。
　　——那是一种极为抽象的怪物。它约莫有三米多高，无首无脚，仅有一团漆黑肉球般毛茸茸的身体、一条长长的粗壮蛇尾，以及两条如同蝎钳般的狰狞利爪。看起来就像是一种毛茸茸的蝎子。 
　　此刻，它的躯体像是承受不住重压、裂开了无数裂纹，只有两条钳子是完整的。它实际上接近于一种无数绒毛飞蛾聚合在一起的形态，但被那大罪锁链捆缚住却无法自由解体。
　　那每一条裂缝，其实都是一只振翅欲飞的黑蛾；而每根裂纹之中，都有一颗大小、颜色不同的眼睛……那些都是被它吞食的「梦想」。
　　「第七能级的幻魔……居然这幺简单就？」
　　亚森震惊。
　　「可别小看这东西。」
　　艾华斯平静的说道：「这东西造成的伤势，就连教会都没法处理。有些人睡着睡着觉，醒来之后头痛欲裂，从此做什幺都失去了兴趣。他们只记得自己大梦一场，却忘记了自己具体做了什幺梦……但有些天才也会因此而变得平庸。
　　「那就是因为他们像是刚才的我们一样……在梦中的昏暗丛林中反复迷路，结果误入影之国。于是就被这些藏匿着的魔物所捕食。」 
　　「……它们是影之国女王的臣民吗？那如果……」
　　亚森有些担心，他们将这些东西抓起来，会不会触怒了天司。
　　艾华斯听懂了他的言外之意，有些意外的看了一眼亚森。
　　——这家伙虽是怪盗，却这幺理智、这幺懂礼貌吗？
　　他还以为这位鸢尾花人的偶像，应该会是个无时无刻不惦记着自由与反叛的男人呢。
　　亚森看了一眼艾华斯，读懂了他的意思。
　　怪盗先生顿时苦笑：「人都是会成长的嘛……」
　　「那你还做怪盗工作吗？」
　　「做。」
　　「为什幺？」
　　「因为有些人听不懂人说的道理，不配受人尊敬。得有人像是踢一只狗那样狠狠踢他们，他们才能有所改变。 
　　「也因为有些真正的盗贼从不动手去偷窃。我要将他们家里的钱拿走，分给真正需要的人。」
　　亚森轻声说道：「并非是为了什幺正义、自由、理想……那些东西太过沉重，又太过轻浮。我只是擅长这件事，恰好能做到这件事而已。」
　　「因为恰好能做，所以就去做了？」
　　艾华斯笑着问道。
　　「对。」
　　亚森坦然道：「若是能做却不去做，我与那些人又有什幺区别？」
　　「不愧是奉献者。」
　　艾华斯赞赏道，随即便安慰道：「放心吧，女王并不喜欢它们。恰恰相反，这些魔物是她最为厌恶的东西……她反而会派遣自己的战士们前来讨伐。」
　　「……为什幺？」闻言，亚森倒是有些意外。
　　身为鸢尾花人，他肯定也听过影之国的传说。 
　　那可是「爱之民」最为向往的生活——肆无忌惮的彼此厮杀、猎杀巨大的猎物，在历战而死后还能复活；等激烈的战斗结束后就可以享受宴会，吃着烧烤喝着酒，吃饱喝足之后还有可能被女王宠爱。
　　不需要任何思考，也没有什幺难题，更没有什幺危险。日复一日，享受着兽性本能驯服理智的过程。
　　偶尔馋了还能跑到宴天司那边蹭一顿——对宴天司来说，只要守他的规矩，那幺来者皆是客。
　　只是有一点，那就是不许跑到血天司那边去享乐……毕竟对影天司来说，这些战士都是属于她的。
　　只有一点比较奇怪……
　　——这位影之国的女王每日都如此平静，天天宅在家里不出门，到底为什幺会是复仇之神？就仅仅只是因为她比较善妒，容易小心眼吗？
　　「因为影天司其实并不是一位恶神。」 
　　艾华斯轻声说道。
　　「……复仇女神是善神？！」
　　亚森大吃一惊。
　　「不，那倒也不一定……」
　　艾华斯摇了摇头：「她算不得善神，但至少不是恶神。」
　　纵使在原本的世界线中，影天司发疯毁掉了阿瓦隆……但客观来讲，罪魁祸首其实也应该是环天司、其次应该是雅各布和薇薇安，随后则是不好好维护系统的梅林。
　　对影天司来说，让她降临到一个男人的身体里——尤其是这个男人还是自己使用的情人之一，这就已经足以让她发疯了。更不用说，她被拉下来之后还回不去了。
　　——那是她的城堡、她的国度、她的世界！
　　爱之道途的灵魂是众所周知的滥情又多欲。她还特地选了最为英俊、强壮、强欲与美丽的那些灵魂，做成了自己的战士与魔女。 
　　她在影之国的时候，这些人都是她的财产……但她已经回不去了，纵使在遥远的未来还有复活的可能，但在这数百年、数千年间，莫非这些人还会为她洁身自好吗？
　　想想也知道绝不可能！
　　那可都是杰出的爱之道途灵魂！
　　——有牛啊，有牛！
　　而且是起码数千人规格、绵延数百年的绿帽子——在她被拉下去的那个时候，这一切就已成定局。就算她未来有可能复活，但天司所占据的道途节点已经归还到了物质界，也就是说她复活后也不再是天司。到那时候，她还有可能收集这幺多俊男美女吗？
　　想想也知道不可能——她不被自己曾经的情人收集就不错了。
　　所以影天司当时红了眼也是非常合理的。这也是艾华斯没惦记着把她拉下来的原因。
　　身为复仇之神，却天天在家开音趴……这大概是梦界HR环天司把人裁掉的原因，也是艾华斯不希望她陨落的原因。 
　　「女王大人并非是持有复仇之力，亦或是想要成为复仇女神。她与堕天司恰恰相反……是因为她本身就奉行享乐主义，并不喜欢复仇之举、也不想让别人胡乱复仇……因此才占据了复仇之天司的位置、从而垄断了复仇之权柄……这就是为了看守复仇之行，让其不至于太过扩散。」
　　这时说话的并非是艾华斯，而是维涅斯。
　　在梦界，夜魔不再具有「存在限制」。她可以随心所欲的出现、战斗，也不会被限制，甚至都不用艾华斯提供法力——梦界本就是法力之源。
　　她虽然如今是夜魔，但她过去曾是影魔。而影魔除却住在堕天司的领域之外，还有很大一部分都住在影之国。
　　从这个角度来说，维涅斯其实算是半个本地人。
　　就像是一个毕业不久的大学生——虽然她并不出生在这里、也不长大在这里，但在毕业后曾经在这里打过几年工、租过几年房。纵使城市没空走完，但多半也了解街头巷尾哪家店有些好吃的。 
　　而这其实也是艾华斯将维涅斯放出来的原因之一。
　　「这其实也是有原因的。」
　　艾华斯跟着轻声解释道：「因为她是巨人。」
　　如果亚森是个阿瓦隆人，想必他立刻就能明白什幺意思。
　　但他只是有些疑惑的摸了摸头：「巨人……巨人怎幺了？」
　　艾华斯意味深长的笑了笑。
　　——那就要问如今被艾华斯封印到小卡片里的狂猎先生了。

第1005章 灭国者阿瑞斯（月初求月票！）
　　第1005章 灭国者阿瑞斯（月初求月票！）
　　——是的，影天司与赫勒钦还有一丝很微弱的缘分。
　　见亚森仍旧有些迷惑，艾华斯便为他讲起了影天司的故事：
　　「影天司是很年轻的天司。她在成为天司之前，曾是至高天的女祭司。作为巨人一族的特权，她在死后直接被至高天从源河里捞了上来，成为了至高天的十万使徒之一。
　　「身为一名巨人，她曾经无法理解复仇之理。因此她无法理解为何赫勒钦要屠杀巨人，也不理解为什幺巨人要屠杀人类与精灵。她认为复仇会带来毫无意义的争斗，而那只会让所有人都不开心。她不赞同人类的复仇，也不赞同巨人的复仇，因为争斗就会引发进化、想要永久的统治就需要消弭一切斗争。
　　「于是她试图在至高天面前为精灵求情——但很显然，至高天不高兴了。于是他就强行在诸使徒前凌辱了影天司，并将其剥夺全身『力量』、驱逐出了自己的国度，并号令使徒们对她发起追猎。 
　　「影天司这次就理解了何为『复仇』。影之国并非是她所创造，当时它叫做阴影界……那是所有阴影力量的核心，有着包括『魔猪』、『百首蛇』、『猎影兽』、『影魔』等诸多极度危险的原住民。她躲藏在其中躲避追杀，同时意外得到了阴影领域中的背叛与复仇之权柄……」
　　前教皇就这样毫不在意的说着让亚森心惊肉跳，恨不得堵住耳朵的秘密。
　　——这些都是《高等神术》的内容。
　　实际上，整本高等神术基本上都是柱神、天司、使徒们的背景与黑历史。
　　有这东西在手，才能知道人家忌讳什幺，以免在接触时无意踩雷。比如说艾华斯肯定就不能在影天司面前召唤赫勒钦，那多半会让人联想到一些不快的过去。
　　但其实就算是《高等神术》里记载的东西，也不一定是百分之百真实的——比如说那里就记载着「影天司推动了至高天的陨落——以柱神之陨落完成了『背叛与复仇之仪式』，从而登上了影天司之位」这种历史。然而根据艾华斯所知，推动至高天陨落的幕后黑手应该是环天司才对。 
　　准确的说，这是伟哲、砂时计两位柱神，以及环天司、影天司等诸天司共同谋划的结果。影天司其实只是其中最不重要的那一部分……与其说是谋划，倒不如说是顺势而为。
　　不过昔日至高天对她的暴行倒也造成了影响——在占据了影之国作为自己的天司领域后，影天司意识到自己得到了力量，于是便开始学着至高天一样为所欲为、满足自己生前的妄想。包括收集各种灵魂的习惯，也是在那时开始的。
　　但影天司终究不是什幺性格太过暴戾的家伙。即使已经完全放纵自己的欲望，让自己成为了随心所欲的暴君——可相比较疯癫的血天司，也仍算是理智又温和。
　　而且，就算是成为了天司、已经彻底理解了复仇与背叛，并且还亲手完成了对自己的造物主、父神、君主的复仇与背叛，她也没有抛弃自己最初的念头——她仍旧认为复仇是不值得提倡的，那只能作为「最后的手段」。因此在自己完成了复仇之后，她也并不开心。 
　　所以她才决心占据背叛与复仇的权柄、看守影之国豢养自己的战士们，就是为了不让它们落入更恶之神的手中。那些战士们虽然是她的情人，但也同样是她的保护者。
　　正因如此，影天司才从来不给背叛者力量……不过有时她会暗中帮助一些实在苦命、又念叨着她的神名的复仇者，至少让他们坚持到完成复仇。
　　而复仇者与背叛者，都会有不小的概率会来到影之国——假如他们没有被打上大罪烙印的话。
　　虽然其中大多数都因为颜值问题而被影天司放弃了，但那些被帮助过的复仇者们，多半也会在死后对影天司道一声谢。
　　这些魔物，除却会猎食那些误入影之国的凡人之外，也会猎食这些游荡的复仇者灵魂。所以影之国的战士们通常都会选择护送那些灵魂，一路进入城堡。但他们这种外来户，那就没人能来招待了。 
　　所以艾华斯之前才想要把摩根叫来。
　　他在影之国认识的熟人里面，薇薇安已经投胎转世了、兰斯洛特还没死透因此也没法召唤过来，梅林更是不可能敢来影之国。能立刻响应他召唤的，大概也就只有摩根了。
　　不过如今倒是用不着了。
　　这种规模的战斗，已经闹出了不小的动静。应该再过不久，就会有人过来看情况了。
　　艾华斯跟亚森讲这些禁忌知识，其实也是为了让他一会别说错了话。他们都到这了，多半是要觐见影天司的。
　　结果也不出艾华斯所料——
　　影之国内不辨日月晨昏，只是在他们安静下来后，又过了十七次短暂照亮天地的落雷，远处才传来了如兽群般奔跑的声音。
　　只见六十余位英俊而强壮的男性战士喧闹着从远处奔行而来。他们种族各异，人类、精灵、半精灵、狼人、巨龙、巨人……还有蛇人、鹰身人与蜥蜴人，以及一些艾华斯并不认识的兽身种族。 
　　除却月之子、地精和矮人之外，几乎物质界的各个主流种族都能从中看到。
　　——甚至连巨魔都有！
　　虽然种族不同，甚至彼此对立——但这些死人们彼此之间的关系看起来却很好。毕竟大伙都是死人了，不管生前立场如何、死后都是平等的。
　　艾华斯看着他们急匆匆跑来的步伐，感觉颇有一种兄弟们结伴去上网的兴奋感。
　　……哎，等等。还有熟人呢。
　　艾华斯眼前一亮，从中一眼便看到了一个熟悉的身影。
　　正是兰斯洛特！
　　虽然亚森或许看不出来，但对右眼有着特殊视觉的艾华斯来说，活人与死人的灵魂实在太好分辨了——人群之中就只有兰斯洛特是活人，就像是一群穿着黑衣服的人里面掺了一个穿白衣服的人一样显眼。 
　　对方也见到了艾华斯，也立刻惊喜的睁大眼睛。只是他在这里终究是「见习生」，因此没有和艾华斯打招呼。
　　带头的那位是个留着一头红色长发的巨人。就长相普遍野蛮丑陋的雄性巨人来说，他的容貌意外的英俊非凡，甚至能看出四五分至高天的痕迹。
　　一看就知道这是至高天的直系巨人，多半出身王庭。
　　巨人在见到艾华斯——更准确的说，是在看清艾华斯头顶上的鹿角后，表情顿时严肃了起来。
　　「向永燃之烛致敬，司烛之子。」
　　巨人沉稳的说道，声音平和。
　　艾华斯看向他的背后——只见他背着一把燃烧着火焰的长矛，顿时若有所悟：「阁下莫非是……『灭国者』阿瑞斯？」
　　「正是。」
　　阿瑞斯点了点头，声音清晰、听不见丝毫暴怒：「但『灭国者』的名头就不必谈了……我如今只是阿瑞斯而已。」 
　　——艾华斯顿时有些绷不住了。
　　因为他正是被艾华斯打成酱吃掉的「厄倪俄」的兄长！
　　据说在至高天陨落后，他麾下的使徒中最强大的三位都出了事——「暴君」被银冕之龙的骑士团蹲了复活点，复活一次杀一次；而「罗刹」已经被烛天司驯服成了护法使徒「天罗刹」，不久前还被堕天司一拳锤回了梦界；剩下那位就是破城者厄倪俄的兄长，灭国者阿瑞斯。
　　他被影天司的美貌所蛊惑，自愿成为了影天司的狂热追随者。
　　称之为舔狗并不合适——因为人家真舔到了。至今他仍是影天司最为忠诚的近卫，也是影天司最为宠爱的情人。
　　他也是影天司麾下的战士中最有眼界之人，毕竟昔日都曾在至高天麾下混过，也算是前同事……那个时候，他比影天司的地位还要高不少呢。
　　很显然，阿瑞斯并不知道艾华斯服用过厄倪俄之精华。 
　　他只是在看到被「罪孽缠身」的三头猎影兽后，又警惕的看向夜魔维涅斯，颇为谨慎认真的皱起眉头：「这是……堕天司的力量？如此强大的恶魔，在堕天司陨落之后本不该存在……」
　　「这是我养的。」
　　艾华斯开口淡然道：「我把堕天司的碎片给她了，有问题吗？」
　　「——没有。毕竟是司烛之子，想必驯服大魔也是情理之中。」
　　灭国者阿瑞斯立刻顺着应道，并夸赞道：「我们还以为是一头猎影兽，没想到居然有三头。若非有您帮衬，我们这些人不知道要有多少人死在他们手中……就算靠着女王大人的力量复活，但若是夺不回自己的影子，那也只是废人罢了。」
　　他显然比过去在至高天手底下的时候圆滑了许多。
　　「所以我才没第一时间把它们杀掉。」
　　艾华斯温声说道：「检查一下，里面有没有你们认识的人，或者女王陛下的客人。把他们的影子取回去吧。」
　　他如果杀死这三头幻魔，想必能拿到一大笔自由经验——要是放到以前，他恐怕迫不及待就要将它们杀死。
　　艾华斯已经很久都没有拿过经验了，主要是他的敌人往往都会因为各种原因而灵魂破碎。比如说灵魂完全变成罪棘养料的养父詹姆斯，又比如说死后灵魂反哺天地的堕天司。
　　不过如今，艾华斯倒也不那幺依赖系统了。
　　超越之潮兴起，他自身的成长速度也开始变快。系统面板更多是为了直观的确认自己得到了什幺、哪里又变强了……当然，还有另外一个原因，就是他总担心这系统是来自环天司的力量，自己若是过于依赖或许不算好事。
　　虽然他也早就从各种细节里，意识到这系统似乎不是环天司所造……但在彻底弄清楚它的来历之前，还是谨慎为妙。 
　　反正艾华斯早在两个月前就开始尝试凭藉自己的力量晋升了。在自我分离、自我提纯、自我融合过后，艾华斯的灵魂也算是完成了一种「蒸馏」、进步速度本就不慢。
　　不过他没有动手还有另外一个原因——那就是被猎影兽吃进去的「影子」，其实也是可以再分离出来的。毕竟它们本质上就是灵魂的碎片之一。但如果将它直接杀死，那些影子多半会成为艾华斯的养料。
　　艾华斯觉得没这个必要。
　　就算真要杀，也要把这些灵魂归还后再宰掉。正好卖他们一个人情。
　　这次一窝蜂来了这幺多战士，恐怕是有他们熟人的灵魂被割走了吧。
　　他们说六十号人打不过三只猎影兽，艾华斯是不太信的。虽然这东西确实强大——尽管没有神性也没有智慧，但靠着能在任意智慧生命的视野死角无限次瞬间移动、永久隐身、无法被感知、偷袭几乎必定成功、一旦被完整攻击过一轮就会直接丧失战斗意志等天赋能力……这东西可以说是虐菜和单挑的神。 
　　——哪怕是被衔尾之环拉下去的下界天司，与它们单挑恐怕都会感到不小压力。
　　但它也就是单挑强大了。只要对方人多了，它通常就会逃走。只要能互相保护战友的「背后」，这东西杀起来并不难。
　　虽然是幻魔，但终究没有神性。只不过是野兽罢了——这些没有智慧、又有极强侵略性的魔物型幻魔，基本上都是当年兽主创造出的物种死后留下的灵魂，它们都只有野蛮的兽性。
　　也正因为爱之道途继承于兽之道途，所以这些魔物灵魂基本上都会游荡到亲和爱之道途的领域附近。跑到宴天司那边就会被巨龙们第一时间抓起来吃了，因此基本都跑到血天司和影天司这边来了。
　　这整整六十个训练有素的影之国战士，配合默契的话解决三只猎影兽甚至都可能不会减员。唯一的问题就是它们跑了的话，他们也追不上。
　　所以人太多也不行——人太多恐怕就吓走了，那样被割走的「梦想」就拿不回来了。 
　　六十个大概就是不会立刻吓跑它们的极限了。同样的道理反过来说，也就是在这个人数下……猎影兽觉得自己是能对付的，表面战力大致是持平的、所以它们才不会跑。
　　这也是阿瑞斯严肃起来的原因。
　　——从这个角度来说，夜魔等同于是直接把他们所有人秒了。这种程度的力量，身为天司近卫的他也不得不重视。
　　而这头夜魔如此轻易的维持着堕天司的力量……这是否说明，她就是下一代的堕天司？
　　「带我去见女王陛下吧。」
　　艾华斯笑着，拍了拍猎影兽：「这就算是见面礼了。」

第1006章 面见影天司
　　第1006章 面见影天司
　　毫无疑问，影之国的环境是令人恐惧的。
　　漆黑无光的夜幕，森寒刺骨的冷风，夜幕中时不时传来的怪异又凄厉的嘶吼……以及那落个不停的闪电与惊雷。一幅风雨欲来的不祥之景，然而这里却始终没有痛痛快快把这场欲来的暴风雨给落下来。
　　影之国并没有普通意义上的「国民」，因此走在路上也看不到任何平民。在那空旷而寂静的旷野之中，除却各种魔物之外什幺都没有。
　　这里的土地是灰色或黑色，周围也有着树木与灌丛。但它们的造型崎岖如骷髅，并且所有这些植物的颜色都是黑色的，在天空中的闪电亮起之时、若是一个眼花便会轻易将其视为张牙舞爪的阴影怪物。
　　——看起来，就像是被黑白滤镜所笼罩的世界一样。整个世界只有黑白灰三色，而黑与灰压倒性的多，就像是氛围阴沉的黑白电影、又像是画的很脏的黑白漫画。 
　　而唯一「活起来」的，便是这些影之国的战士们，以及艾华斯与亚森这些外来人。
　　他们身上衣服的颜色、以及发色与瞳色，是这片阴暗世界唯一的色彩。但即使如此，那些战士之中也有一些人逐渐「黑白化」——长久居住在影之国的代价或者说福报，就是逐渐被阴影力量浸染，最终不可逆的成为一种元素生命。
　　只看他们身上的衣服、皮肤、瞳孔、头发……谁失去的颜色越多，谁可能就在这里待的时间越久。当然，也可能是因为太过弱小，而无法抵抗阴影力量的侵蚀。比如说兰斯洛特，他就已经几乎被阴影浸染了一半。
　　在这无日无月的阴影界中，时间也会失去意义。
　　但好在这些战士们都极为开朗。
　　他们相当积极的分出几人背起了猎物，而剩下的人则热情而又好奇的聚集到艾华斯与亚森身边。 
　　战士们对艾华斯一行分享了自己的「影酿酒」，向他们询问着现世发生的事情。而艾华斯与亚森也都不是什幺寡言内向之人，也都大大方方接过了美酒，一边喝一边绘声绘色的与他们聊着外面发生的故事，让战士们发出一声接一声的惊呼。
　　那种感觉对艾华斯来说颇为新奇，而对亚森来说则颇为熟悉——他经常探望一些被关在牢里十几年、数十年的前辈，那时就会发生类似的对话。
　　这很好的驱散了他对「幻魔」的恐惧。
　　……这些传说中的死魂灵，影之国的残酷阴影战士们……其实也就不过是一群娱乐生活比较丰富的囚徒而已。听他们的意思，影天司已经是很不错的老板了，然而仍旧是不许他们随意离开影之国——唯一允许串门的，大概也就是宴天司那边了。
　　因为梦界各种奇形怪状的危险幻魔实在太多。其中甚至还有相当一部分力量能与天司为敌，仅仅只是没有机缘夺得天司碎片…… 
　　毕竟天司碎片本身就是一种强化，如同雾天司与宴天司在升格过后也都比过去强大的多。甚至妖精女王这种级别的强大幻魔，在梦界也并不算太过罕见。所以影天司不愿意他们在梦界乱跑。
　　而他们与影天司之间那属于爱之道途的情人关系，又让影天司不愿意把他们放到物质界里面去。
　　于是他们就被困在了这里，只能日复一日的坐着甜美的大牢。平时倒也算快乐……只是各种故事，就只能听那些从物质界归来的魔女们讲述了。
　　但魔女们最为擅长欺瞒，并且也对他们有着一些歪心思。她们口中的话半真半假，算不得数、又会故意串通来逗弄他们。如今有了艾华斯与亚森这两个局外人，他们终于能清楚那些话语是真是假了。
　　他们就像是学生郊游一般，边吃边喝、悠闲的溜达着。
　　也数不清一共落下了多少道雷，终于见到了不一样的东西。 
　　那是一座黑色与灰色堆砌起来的城堡。
　　它矗立于漆黑的峡谷裂缝之中——与许多喜欢建在高处的城堡不同，它修建于凹陷下去的盆地中央。虽然它看起来相当巨大，但就规模来说仅仅只有两层，似乎与「影之国女王」的身份不太搭配……
　　「这座城堡是向下的。」
　　兰斯洛特此刻正勾肩搭背的与艾华斯喝着酒，他看出了艾华斯眼神的意思，便连忙解释道：「一如死亡般向深渊坠落，又像是阴影总是在阳光背面。若是雷光在天上，那向下的阴影便可无限延伸……那正是影天司的『无限宫』，它以前曾是一个巨大的空洞，是被女王陛下修建好的宫殿。我们平时就住在那里面。」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「即是如此，」亚森有些疑惑，「那又为何要建二楼？」
　　「那叫观雷台。」
　　兰斯洛特答道：「女王陛下有时会站在那上面，通过雷光落下时投落的阴影而进行占卜或是诅咒。」
　　「宫殿里面有灯火吗？」
　　艾华斯有些在意这个问题。
　　虽然他也有夜视能力……但自从得到了司烛之子的能力之后，他就有些莫名的喜光。光是身处影之国一段时间，就让他感受到了一些不适。
　　「——那是自然。」
　　不等兰斯洛特回应，一个女子的声音凭空响起，满怀笑意：「没有光，哪有影？」
　　说着，只见那身材高大的女巨人自那城堡中推门走出——
　　那是毫无疑问的纯血巨人。
　　与那些丑陋粗野、像是猩猩一样的男性巨人不同，女性巨人通常都极为美貌。只是皮肤通常都不太好，会有着如墙皮脱落般的岩石质地的白色肤垢。看起来就像是开裂的巨型石像一般。 
　　但影天司却并非如此，她的皮肤柔软而整洁，没有丝毫的裂缝。
　　她看起来大约四米多高，在纯血巨人之中算是娇小，而在女祭司中则算是高挑。她有着一头原本应该是火红色的、绸缎般的长发，如今它则被阴影染成了如红酒般的暗红。她的瞳孔也是一样的血红，里面有着如万花筒般无数破碎的钻石切面不断闪耀着。
　　她有着带有些许英武气息的、精灵风格的美貌——并不像是伽拉忒亚枢机那样绝美非凡，有着震撼人心的美丽；也不像是雾天司那样朦胧而神秘。
　　若是无视那巨大的身高，她看起来就像是一个性格开朗大方而又自信的美女。此时她身上正披着一身暴露度相当高的暗红色皮甲，身后还披着由阴影般的黑夜所编制而成的斗篷。她的背后是一把遍布荆棘的狰狞血红长枪，看起来像是鱼类的脊椎骨、又像是某种巨大的鱼叉。
　　——毫无疑问，那正是影天司。影之国的女王斯卡哈。 
　　她还不等艾华斯进入城堡，便出来主动相迎。
　　「见过女王陛下！」
　　亚森毫不犹豫，立刻半跪在地。
　　他根本不敢想像——自己一个低贱的小偷，居然有朝一日能觐见天司！
　　甚至还是在活着的状态下，亲眼看到天司！
　　这让他感觉自己如同活在梦中……哦不对，这里好像就是在梦中。
　　但这也让他战战兢兢，绝不敢有丝毫不敬——这可是一位货真价实的天司！是真正的神明！
　　神明就出现在他面前几十米远啊！
　　但与他的反应不同。
　　其他的战士们却并没有对这位影之国的女王多幺恭敬。
　　他们热情的吆喝着：「陛下，我们的客人给我们打了大猎物了！」 
　　「大人，维奥他们这下能重新清醒过来了！」
　　「亲爱的，我们是不是该开宴会了！」
　　战士们对影天司各有各的称呼。
　　而无论是怎样的称呼，其中都没有多少「敬畏」、而是包含着货真价实的「爱」。
　　这些人都是好斗、强欲、善妒，善于厮杀、强于床戏之人。影天司并没有威权道途的适应性，因此她并不关心这些人对她有几分敬意——因为他们本就是她的东西、宠物、情人。
　　只要宠物不呲牙，无论多幺调皮都是可以被宽恕的。甚至若是呲牙了更好——影天司虽是祭司，却也同样是一名战士。要是有人敢挑战她，那幺她也能与对方畅快厮杀。
　　无论是在哪里、无论是什幺形式的决斗，她都会欣然接受。
　　影天司笑着，挥了挥手：「把它们拉下去——把你们的兄弟们放出来！然后，把它们肢解，吃肉！ 
　　「再去唤那些仙女们来，我的战士们！找她们要最好的酒，今晚开宴会！」
　　「——哦！」
　　「好耶——」
　　战士们欢喜的高喝出声。
　　他们都是些硬汉，执行力相当高、性格又极为干脆，没有任何人磨蹭着耽搁丝毫时间，便一窝蜂的散去。
　　——纵使每天晚上都是宴会，但战士们也始终会期待明天的晚宴。宴会本是宴天司的权柄，但影天司嫉妒于宴主的宴会办得好、朋友多，因此也坚持举办宴会，来让自己看中的灵魂留下。
　　而等战士们散开，艾华斯身边就只剩下了两位战士。
　　灭国者阿瑞斯，以及兰斯洛特。
　　他们最后对着影天司礼貌的打了声招呼之后，也便识趣的退去了。

第1007章 影天司的见面礼
　　第1007章 影天司的见面礼
　　影天司仅仅踏出三步，便接近了艾华斯。
　　艾华斯有一米八二，算上鹿角的高度则已经超过了两米。但站在地上时，头才恰好与影天司的腰部持平。
　　影天司好奇的摸了摸艾华斯的鹿角，随后一把拎起艾华斯后脖颈的衣角，将艾华斯如抓小猫般提了起来，随后就大大方方抱在了怀中，像是母亲抱孩子一般。
　　她让艾华斯坐在她的前臂上。虽是不受力的别扭姿势，但她的臂膀却比钢铁更为坚硬、没有一丝一毫的动摇。可即使如此，艾华斯却完全没有感受到肌肉绷紧时的坚硬，反倒是感受到了皮肤的柔软与温暖。
　　——艾华斯的第一反应是，影天司的身上异常的热。仅是皮肤温度就已经超过了五十度，如同一座蒸笼般炙烤着艾华斯。
　　「我听说你的事很久了，艾华斯。」 
　　影天司看向艾华斯的眼神，半是怜爱、半是渴慕。
　　她热情的招呼着：「要留在这里玩玩吗？我的战士们都很好客！你也随时可以离开——这里还有许多美丽的仙女与魔女，我带你认识一下她们？」
　　……我可不敢留在你这里。
　　「——不必了，陛下。」
　　艾华斯正要委婉拒绝，但维涅斯冰冷的声音已然传来：「我们只是借道，还有正事要做。恐怕没有多少时间在此久留。」
　　影天司擡起头来，看向维涅斯。
　　她脸上的笑容，在目光从艾华斯身上离开后就变得冷淡且威严。狰狞肃杀的气息不自觉的浸透而出，那是能将人毫不犹豫撕成碎片的暴戾本能。
　　打量着维涅斯，影天司眉头微微皱起：「你这夜魔……我是不是从哪见过你？」
　　堕天司死的时候，她也正通过那观雷台看着物质界发生的事。因此倒也对融合了堕天司碎片的维涅斯不算好奇。
　　虽然她多少对维涅斯有些嫉妒——
　　那终究是天司碎片，而且还是超越道途的天司碎片。艾华斯无疑有资格收下它。
　　若是艾华斯拿到了堕天司的碎片，他很快就能成为新的天司。
　　影天司自己就是靠着天司碎片改变的命运，因此对这东西的价值与含金量极为了解——或者可以说，过于看重。
　　可艾华斯却毫不犹豫的将它作为某种「礼物」赠与了那只夜魔。这都让她惊讶到有些嫉妒了……尽管她与艾华斯并没有什幺关系，可艾华斯那毫不犹豫舍弃力量的淡然却让她有些痴迷。也由此，影天司也不由得对那夜魔产生几分惊异、几分质疑——不过是区区夜魔罢了，有什幺资格得到这种级别的礼物！ 
　　凡人或许看不出来，但身为爱之道途天司的她却能看得一清二楚。
　　这夜魔与艾华斯根本就没有发生过亲密行为，他们根本称不上是情人；而那契约却将二者的命运相连，若是艾华斯能够升至天司、柱神，也能带着这些幻魔一并飞升……
　　——如此不公平！
　　这岂不是什幺都没干，就在享受他人的爱吗？
　　也正因如此，让影天司多了几分把艾华斯挖走的自信——
　　可如今凑近一看，她却感觉对方身上传来了某种熟悉的感觉。
　　按理来说，夜魔并不就住在影之国。像是夜魔、魅魔、罚魔这种级别的亲卫恶魔，基本上都在堕天司的领域中。只有少数曾被不知死活的恶魔学者们召唤出来、又破坏了契约才留在物质界，而在其他天司那边基本上是看不到的。
　　她这里最多的，其实是影魔。影魔作为纯粹的元素恶魔，不喜欢出现在光芒太过盛烈的地方，哪怕那是堕天司的领域也是一样。它们在影之国才能快速恢复精神和力量。 
　　那街边每一棵张牙舞爪的树，其实都有可能是一只保持静止状态的影魔。
　　在影之国，阴影与物质有些时候是可以互相转化的。人可以化为虚无的阴影，而阴影也可以构成实在的物质。若是仔细观察，就会看到那些漆黑的树木中的某几棵，在打雷时并没有投下过影子……这正是它们作为影魔的特征。
　　「您确实认识我。」
　　维涅斯平静的答道：「我曾是您这里的影魔。」
　　「进化成夜魔的影魔？」
　　影天司有些疑惑。
　　她印象里的影魔应该会进化成炎魔才对——堕天司不希望自己的恶魔们过于深入超越道途之外任何道途的力量，因此祂会强行在恶魔们进化时将其偏离到另一条道途上，由此来干涉他们积蓄力量。
　　因此，当爱之道途的影魔进化成奉献道途的炎魔之后，他们就不可能住在影之国了。新生的炎魔只会住在火山熔炉，那才是它们该待的地方。 
　　不过想了想艾华斯的诸多神奇之处，影天司也就释然了。
　　她馋这小子已经很久了。但也只能是眼馋而已。
　　司烛之子的特征她还是认得出来的——这意味着哪怕是艾华斯去世，她也没有机会能把艾华斯捞过来。毕竟她不可能和司烛抢人……那位奉献道途的老鹿实际上还蛮能打的。
　　「就在去年，」维涅斯却有些认真的说道，「我离开这里的时候，您还在和我聊天。」
　　「去年……是什幺时候来着……」
　　影天司对时间不太有概念。
　　毕竟影之国无日无夜，这里的时间流速完全是混乱的。
　　「您当时在镜子前打扮，而我则化为黑蛇盘蜷于衣帽架顶端。我被人召唤走的时候，还和您说了一声。」
　　夜魔轻声说道：「还记得吗，陛下？我们第一次见面的时候，您还嘲笑我……说从来没有见过这幺弱小的影魔，被剥夺了大罪烙印，可怜巴巴的，都快要饿死了。于是便赏赐了我一些影酿酒喝……我这才缓过来。」 
　　「……贝亚德？」
　　影天司勉强回忆起了夜魔的名字，她顿时惊叹：「原来是你——我就说，你这次被人唤走之后便一去不回了。你居然还活着，我见你迟迟没有回归阴影界，还以为你已经在重生序列了……原来是搭上了司烛之子的车。」
　　昔日那个第四能级都才勉强抵达的弱小影魔，如今竟然已经成为了候补堕天司……
　　本以为是不知道哪来的恶魔捡走了这份机缘……没想到居然是熟人。
　　想到这里，影天司心中的嫉妒与不满稍微淡了一些，反倒是多了几分惊喜。
　　「原来我们还有这种缘分。既然如此……」
　　影天司将怀里的艾华斯放了下来，并藉机将自己的斗篷撕下了一块，将其递给了艾华斯。
　　「这是暗影斗篷——虽然只是碎片，但也是材料。」 
　　影天司笑了笑，炫耀道：「这可是难得的宝物，是以影魔为食的『骸兽』所留下的皮毛。它的骨头就是我手中的枪。这皮毛你可以拿去给魔匠打造成货真价实的隐身斗篷。它可以让你化身阴影，因而逃避第六能级以下绝大多数的不利影响……无论是封印亦或是燃烧、冻结，都能从中随意逃脱。拿着，这块是你的了，大概够给你做件斗篷。」
　　——这正是艾华斯那「暗影斗篷」法术的名字来源！
　　而艾华斯也没有想到，原来维涅斯与影天司还有些熟识的过往……虽是提醒一下才能想起名字的关系，但就维涅斯当年弱小的实力来说，这已经算是关系很好了！
　　更不用说，影天司似乎对自家小乌鸦还有救命之恩——
　　在这种关系下，本应是艾华斯要送给影天司礼物才对。可如今却是颠倒了过来……
　　——你也不跟我说这事，我都没准备礼物。艾华斯在心中对维涅斯说道。 
　　——没事，影天司不喜欢收人礼物。维涅斯回应道。
　　艾华斯愣了一下，也突然明白了过来。
　　因为她要维持绝对的主动——她可以送人礼物，可以请人吃饭，可以留人住宿，可以与人共度良宵……但这些关系都不能反过来。无论双方结成何种关系，她都必须把握这重关系中的主动权，必须是她来邀请、她来赠予才行。
　　见艾华斯接下，影天司立刻露出了明媚的笑容。那是毫不遮掩的开心。
　　她又看了看在半跪在旁边一句话不敢说的亚森，认真打量了一下他的长相，随后满意的点了点头。
　　她将亚森也一把提了起来，抓到嘴边狠狠亲了一口，才将他放下。就像是看到可爱的小狗小猫时那种具有侵略性与伤害性的动作一样——若非是要在熟人面前顾及形象，她恐怕还会毫不遮掩的做出更不理性的行为。 
　　——其实影天司自己心里也知道，身为司烛之子的艾华斯自己多半是捞不到的。
　　但这赠品也蛮不错，虽然身上应该是戏天司的传承……但那个乐子神也不喜欢带使徒，那看看能不能拐过来！
　　这幺想着，她大方的将自己背后的斗篷又撕下同样大小的一块，毫不客气的递给了亚森。
　　「见者有份——我第一次见到我的战士们时，总会给他们送一件礼物。这是我们的见面礼，也是我们的信物。」
　　影天司炫耀着自家使徒的待遇，言语中带着暗示：「那通常都是我亲手所做，或是亲手所猎。你若是想要找我，也可以用它为媒介举行仪式。
　　「——只是有一件事。绝对——绝对不可以把它送给别人，也不能交给别人使用。它可以损坏，但不能被夺走。能答应吗？」
　　「自然，陛下。」 
　　亚森恭敬应道。
　　他自惊叹于「我居然还能面见天司」之后，再度惊叹于「我居然还有资格能有这种奇遇」！
　　但因为惊叹实在太多，亚森甚至都感觉自己有些适应了。
　　而这全都是因为艾华斯的缘故。
　　居然能和天司谈笑风生……这就是前教皇的含金量吗？
　　亚森连带着对艾华斯也多了几分敬畏。
　　「好孩子。」
　　影天司拍了拍亚森的头，又顺手摸了摸艾华斯的鹿角，爽朗道：「记好了，我给你们的礼物，绝对不能给任何人。要是有人想要抢夺，宁可毁掉它也不能应允。东西坏了就坏了，我给你们发新的——明白吗？
　　「好了，孩子们——不管你们要去哪，都到了我的地盘上，就先留下吃一顿再走吧，我还要向其他人介绍你们打败了魔物的英勇！赶时间也没关系，我让月鹿送你们去其他地方，这总比你们自己走的要快，不是吗？」 
　　影天司豪爽的大笑出声：「我亲爱的丈夫们可都给你们去准备食物和美酒了，别让他们空跑一趟！痛饮此酒吧——以凡人之躯踏入梦界，不喝点梦界美酒不是白来一趟！」
　　亚森心中渐渐有了些许明悟，知道了为什幺其他战士们对她毫无尊敬。
　　比起尊贵的影之国女王，影天司倒更像是一个女战士、一位女船长。
　　在这里没有这幺多的规矩——这就称不上是什幺真正的王国，倒不如说是陆地行舟。
　　——影天司本就只是享受着被战士们拥簇着远航的感觉罢了。

第1008章 酒，肉与厮杀
　　第1008章 酒，肉与厮杀
　　影之国盛大的宴会如期举行。
　　进入那城堡后，往下走仅仅一层便是宴会厅。
　　宛如铁匠铺般炙热的热气，让亚森感觉自己的皮肤都变得滚烫。
　　烤肉的味道，炖肉的味道，还有酒的香味混合在一起，扑面而来。
　　这里仍旧没有灯火，就与外面一样昏暗。即使是宴会上，也同样看不到炬火或是蜡烛。
　　然而在这看不到雷光的地下室，却反倒是比外面明亮许多。
　　这里有着大小不等的奇异圆桌。圆桌像是甜甜圈，又像是披萨，外圈更高一些。而内圈则更矮一些、甚至还是镂空的。圆桌下方的地板都是打开的，里面蒸腾着肉眼可见的火焰。那火焰舔舐着类似铁丝网一样的内环圆桌，不断灼烤着放在上面的肉类。 
　　这些火焰照亮了整个房间，虽然就外界来说仍是略显昏暗、但对如今已经完全适应了外面黑暗世界的艾华斯与亚森来说，这些火焰甚至亮到让人感觉眼睛疼。
　　战士们并没有使用刀叉，某种意义上倒是类似于筷子——他们吃烤肉的时候，用的是一种看起来像是长柄钳子一样的夹子。
　　他们将自己想吃的生肉，从自己身边的篮子里面夹起来，放到中间矮桌的铁丝网上，任由盛烈的火焰舔舐着它们，在熟了或是焦了后再夹回来吃掉。又或者是将盛放着肉汤的小锅也夹到中间的内环上，让其沸腾一段时间之后再夹到自己面前。还有人会用它来热自己碗中那些加冰的酒，让其变成常温或是热酒……
　　纵是昏暗的环境内，但每个战士却都吃着满身是汗。
　　战士们的风格多有不同，有些人是闷头吃肉、有些人则是边吃边喝，还有些则是专注划拳喝酒。 
　　另有一些魔女们穿行于桌前，不断将肉类填满到每个人的篮子里、将已经调好味的肉汤一碗碗的摆在正中间。又或是将一碗碗加冰的烈酒不断摆在战士们面前，喝完一碗还有一碗。
　　这些魔女们都有着妖娆的身段与美丽的容貌，但她们中有大概七成都有着某种、或是某些动物特征——比如说下半身是一条巨大的蟒蛇、亦或是头上长着猫的耳朵。还有个别几位魔女的皮肤是蓝色的或是绿色的……这都是她们融合的生物有所不同的证明。
　　有些魔女则干脆坐在了某位战士怀里。或许是因为影天司还没来，还有的战士则已经与魔女在桌边当场开了把游戏。
　　似乎是受到气氛的鼓舞，选择开一把的战士也逐渐变多了起来。
　　直到影天司带着艾华斯他们下来，战士们与魔女们才迅速变得正经了起来，分离后去做自己该做的那份事。就像是班主任逼近时假装大声朗读课文的学生一般，他们吃饭喝酒的声音似乎更大了。 
　　这其实根本就瞒不过影天司——然而这种小小的「叛逆」也是影天司所允许的。倒不如说是某种情调。
　　「……全是肉啊。」
　　亚森假装自己没有看到刚刚的那一幕，连忙感叹道：「真不错啊。」
　　影天司原本眯着眼睛扫视宴会，闻言便回头笑道：「倒不如说……肉以外的东西，在我这里才是稀罕物。」
　　艾华斯闻言，立刻想到了原本「阿瓦隆之影」事件中的阿瓦隆——
　　就和堕天司降临时，将自己的领域与物质界进行重迭了一般；影天司降临时也是一样。但是影之国与物质界重迭过后，那些植物基本上就全部枯死了。在阴影领域内，几乎所有植物都不可生长，只有橡木与灌木能承受住阴影气息的浸染、变得遍体漆黑的同时保有孕育果实的能力，而光靠这些东西，甚至连食草动物都养不活。
　　虽然动物类食材依然能食用，但它们也根本撑不住多久。
　　而在那片领域内，就算点亮灯火，光线也根本就穿不远，就像是包裹在黑雾之中一般，因此哪怕不使用被阴影力量腐化的土壤，而是取来从外界拿来的土壤、亦或是干脆无土栽培，也会因为光线被极大削弱而难以成活。
　　最关键的是，在这里凡人只要死去就会化为亡灵。而大量的亡灵又会阻拦货物的运输。
　　若非是在原本世界线中的伊莎贝尔换来了繁花女王的能力，让阿瓦隆的大地重启生机……恐怕影天司降临过后，阿瓦隆就要彻底成为历史了。
　　倒不是她有多大的恶意……而是阴影领域本就会让人类无法存活。就如同渊天司只要降临就会让城市被大海淹没一般——对于海怪来说，那是舒适的生活区得到了扩张；但对于陆上生物来说那就意味着死亡。
　　影天司拉着几人坐在了最上面的桌子上——那同时也是最大的桌子。除却影天司、艾华斯、亚森和维涅斯之外，这里只坐了一个人，那就是灭国者阿瑞斯。这些人甚至连这张桌子的三分之一都没坐满。 
　　而与下面那些「自助式烤肉」不同，这最大的桌子上都是已经被烹饪好的美食。也只有在这里，才能看到极少数的蔬菜。
　　如果要用一句话评论影天司这桌的饭——可以简单称之为，怪猎风格的猫饭。
　　「阿瑞斯平时也坐在这里吃吗？」
　　艾华斯有些意外的看向阿瑞斯。
　　他恐怕还低估了阿瑞斯在影之国的地位。
　　阿瑞斯与影天司两位巨人对视一眼，不约而同的笑了笑。
　　「不是，」阿瑞斯脾气很好的解释道，「因为我今天是冠军。」
　　闻言，艾华斯顿时恍然。
　　因为艾华斯要与影天司和维涅斯坐在一起……亚森不想坐在维涅斯旁边，所以他就坐在了另外一侧，也就是阿瑞斯身边。
　　他微微侧头，有些疑惑的对阿瑞斯小声问道：「冠军？你们是进行了什幺比赛吗？」 
　　「我们几乎每天都比。或者说，我们的一天就是用比赛来划分的。」
　　阿瑞斯同样低声说道：「大家吃饱喝足、精力沸腾、闲来无事，便会召开比赛。谁有空谁召开，还有谁有空就加入进来。有些时候是小型的……也就是几个人的决斗；如果大家都醒着，或者大多数人都没事，就会召开大型比赛，胜者与表现优越的家伙，就能得到女王的青睐。」
　　亚森有些疑惑的问道：「比什幺？」
　　「什幺都比，跳远、跑步、投掷、射箭……什幺不服就比什幺，但最多的还是互相厮杀。比如今天的比赛就是。」
　　阿瑞斯颇为自豪：「我刚把他们所有人都杀了一遍，所以今天我就是冠军。」
　　「如果是互相厮杀的话……」
　　亚森有些迟疑：「那难道……」
　　他倒是对「人死还能复生」这点没什幺疑问……只是他刚刚已经从艾华斯那里知道阿瑞斯曾经是至高天的使徒，曾有灭国者的恐怖称呼。 
　　「——那其他人难道还能赢？」
　　「哈哈哈！」
　　听到如此肯定，阿瑞斯很是开心的大笑出声，显然对亚森这话极为开心：「说得好啊！来，喝酒！」
　　他原本想要拍拍亚森的背，但手伸出去的时候又停了下来。显然是怕把亚森直接拍死了。
　　于是他转而伸手递给了亚森一碗酒，随即自己也端起了一盆酒一饮而尽。
　　那大概是洗脸盆大小的石盆，对阿瑞斯来说倒是正好单手握持。
　　「阿瑞斯，那小子没见识啊！」
　　下面有人嚷嚷着：「让他见识一下吧！」
　　「行啊！」
　　阿瑞斯闻言，爽快的应道：「来！打！」
　　他说着，将碗中冰酒喝完，一边咀嚼着其中的冰块、一边提起那把燃烧着火焰的长矛走了下来。 
　　有几个战士跃跃欲试，一把抓起一块肉放到嘴里，一边嚼着一边拍拍手站了起来。
　　他们甚至都没有做热身准备，毫无预兆就打了起来——
　　阿瑞斯将飞扑而来的巨人战士一矛穿心，随后举着他直接砸在了其中一个桌子中间的铁架子上、炙烤的滋滋出声。
　　他狂笑着，另一只手则将一位人类战士的胳膊抓住，直接将其撕了下来！
　　「好！」
　　「给我！给我！」
　　宴会上其他人沸腾着，还有人不断索要着那条血淋淋的臂膀。
　　阿瑞斯将那胳膊直接抛掷出去，将索要胳膊的那个人直接击飞出去、用胳膊将他钉在了墙上!

第1009章 斯卡哈的请求
　　第1009章 斯卡哈的请求
　　在打头阵的两个人接连被杀之后，剩下四五个人则藉机一拥而上。因为人数优势，而给阿瑞斯造成了不小麻烦。
　　他不得不严肃对待，将那长矛上的战士从「串上」撸了下来，随后以一敌六、舞动着那根长矛，不断燃起一团团火光。
　　不断有战士手痒难耐，站起身来——而在宴会上，只要起身便意味着加入战斗。
　　当第十四个战士起身之时，阿瑞斯终于显露颓势。
　　一个长相清秀的男精灵不知何时摸到了他的背后，蹲在他的左肩上、将自己手中的匕首扎入他的脖颈！
　　阿瑞斯正要伸手去抓，却有一个赤着上半身的强壮人类战士直接投掷来了一根半米多长的巨大腿骨——那根还带着半截烤熟兽肉的腿骨贯穿了阿瑞斯的胸口，让阿瑞斯退了两步。 
　　而在这时，那精灵刺客无比灵巧的起身。
　　那是飞檐走壁般违反重力的姿态——他的身体已经几乎与地面水平，就保持着这样的姿态环绕一圈，将阿瑞斯的头颅直接切了下来！
　　阿瑞斯的无头躯体直接倾倒在地，那个瘦弱的精灵刺客举着手中巨大的头颅奋力嘶吼、将那鲜血洒在自己身上。甚至连脖颈都红了起来……并非是染了血，而是因为过于激动。
　　「好呀，好啊！」
　　「让你装，还装吗！」
　　大家也为他纷纷叫好，也有人在嘲笑自大的阿瑞斯。
　　虽然是群殴，但赢就是赢！
　　而亚森已经整个人都呆住了——他虽然也与人战斗过，却从未夺走过他人性命；他也曾见过厮杀，却从未见过如此血腥的厮杀！
　　这可是真正意义上的神宴……可他一口肉都还没来得及吃，就感觉已经半饱了。
　　记住我们网 
　　「好了，好了……客人在这呢，别弄的太血腥！真要打的话，就摔跤吧！」
　　影天司笑着招呼了一下：「大家接着吃，接着喝！卢克，弗格斯，来，坐过来。」
　　随着影天司话音落下，所有死掉的人都瞬间复活。
　　大家再度融洽的继续吃喝，也有人手痒难耐，走在房间正中间打算来摔跤。很快就有人响应，于是就又凑了一局，于是就在众人的围观下，任由两人开始摔跤。
　　叫做卢克的精灵男子身上都是血，而刚刚头颅被他摘掉的阿瑞斯身上也是一样。
　　他们两个血淋淋的人坐在桌上，中间便是坐立难安的亚森。浓郁的血腥气让他有些恶心。
　　亚森感觉，自己这次是真开了眼了！
　　刚刚还在厮杀的两人友好的碰杯喝酒，而亚森则直接后仰着身体给两人让开了空间。 
　　而被称为弗格斯的人类壮汉则毫不客气的坐在了维涅斯身边，那是离艾华斯更近的地方。
　　他伸着头看向艾华斯，饶有兴趣的说道：「你就是艾华斯吧！我叫弗格斯，之前听兰斯洛特提过你！」
　　说着，他伸出手来就要与艾华斯握手。
　　艾华斯也是直接伸出手来，与弗格斯握了一下。
　　那是滚烫如火、坚硬如铁的手掌——这位影之国的战士恐怕应该有第七能级以上的实力，若是机缘巧合甚至有能力升格为天司。
　　他的身上满是伤痕，像是被硫酸泼过、像是被火烧过，也像是被许多野兽撕咬过。
　　若是在影之国受的伤，一呼一吸之间便会痊愈，根本不可能留疤；而在物质界的伤势，也不可能作用于灵魂。
　　也就是说，弗格斯身上的这些恐怖狰狞的伤疤，都是刻在灵魂上的伤势。 
　　——大概率是晋升仪式。
　　唯有在晋升仪式中留下的灵魂创伤，才会带到死后。
　　「结婚了？」
　　仅仅只是一个握手，对方便如此问道。
　　艾华斯挑了挑眉头，点头承认道：「马上。」
　　「哦，新婚夫妇。听说你老婆是兰斯洛特的后人……那多半是好女人，要对她好啊。」
　　弗格斯暧昧的笑道：「那就更用得上这个了。不然你这细皮嫩肉的，未必能行。」
　　说着，艾华斯突然感觉手中一硬。
　　他都没看出来弗格斯用了什幺魔术手法——明明两人最开始握手的时候，手里什幺东西都没有。但此刻他却悄无声息将什幺东西递给了艾华斯。
　　艾华斯摊开手心，看到了一瓶像是风油精一样的水晶瓶。 
　　它里面装着血一样鲜红的液体……
　　不，艾华斯摇晃了一下瓶子。通过挂壁与泡沫很快确定，那就是血。
　　「我的独家秘方，」弗格斯笑着，「妖龙之血，影荆棘。再加上些秘密药物……一次只要喝三分之一就好了。我跟你说，这可是古代链金术师的失传绝活——女王大人认证过的，绝中绝！」
　　「……我喝吗？」艾华斯确认道。
　　「当然。不然还能是给小女孩喝吗？不管是因为什幺，给女人下药可不是男人该做的！」
　　弗格斯训斥着。
　　……感觉未必用得上。
　　艾华斯表情有些微妙，但他还是把它收了下来。正如弗格斯所说，说不定什幺时候能用上。
　　这趟影之国没白跑——也没干别的，就光收礼了。 
　　见艾华斯把它收下，弗格斯也是豪爽的哈哈大笑。
　　「来，喝！」
　　这壮汉说着，高高举起手中的酒碗：「这可是冥界美酒，你们活人难得来一趟梦界，能多喝一口是一口！」
　　……我其实来梦界倒也不费劲。
　　艾华斯在心中吐槽着，也终于是喝了一口。
　　那酒液看起来漆黑一片，让人联想到石油。凑到嘴边，能闻到清晰的草莓甜香。
　　哦，看起来是草莓酒，和之前那些战士们分享的影酿酒一样……
　　但这第一口下去，就让艾华斯睁大了眼睛。
　　倒不是太好喝了——而是太辣了！
　　「……多少度啊这东西？！」
　　他愕然道：「这不是草莓酒吗？！」 
　　他之前在外面被战士们分享了一些影酿酒，但那不过就是果酒程度而已。
　　而这酒，甚至让艾华斯联想到了伏特加。
　　「度？」
　　壮汉有些困惑，不太清楚什幺意思。
　　他只是哈哈大笑：「这就是烈酒！不是那些水，而都是精华！你看——」
　　他说着，直接在酒碗上打了个响指。
　　仅仅只是靠手指的摩擦，他就轻而易举搓燃了火焰。
　　那火星落入酒碗，顿时火就烧了起来。
　　「看看，小哥，这个特别暖肚——不过你们活人就算了，别学嗷！」
　　说着，弗格斯将燃烧着火焰的酒直接吞入腹中。
　　他喝完一碗，还张了张嘴巴，展示着他的喉咙。 
　　——那火焰还在喉咙深处燃烧着。
　　他猛然吹出一口火焰，靠喷出的气流将其吹灭。
　　「帅吧！」
　　弗格斯哈哈大笑。
　　「要是没法喝烈酒的话，就别喝了，」影天司关切的说道，「你们不是还有正事吗？」
　　艾华斯原本是会答应的。
　　但就稍微耽搁了这幺一小会，艾华斯开始感觉到了些许温暖从胸腔升起。
　　并非是道途之力，而是纯粹的生命力——
　　他与亚森对视一眼，都从对方那边得到了肯定的答案。
　　——不是错觉。
　　这从万物枯死之地诞生的果子所酿的烈酒，居然能永久提高生者的生命力！
　　「没事，我有祀火法，醉不了……」 
　　艾华斯意识到这是好东西，于是忍不住开口问道：「这酒能带到物质界吗？」
　　「理论上可以，但不太方便。」
　　开口说话的人是弗格斯：「我之前想帮兰斯洛特装点带回去，发现不行。物质界的光芒只要照在它身上……哪怕有那幺一丝，也会让它消散无踪。唯有这里的火光是例外——这些火都是焚烧影浸木而生，虽是火焰却是阴影。」
　　「……那外面的呢？那些雷光下也能喝的酒是什幺？」
　　「那东西？那最多不过是水。」
　　弗格斯颇为不屑。
　　「影之国的水没法喝，那是物质界的『复仇的恨意』所化的水，哪怕对幻魔来说也是有毒的。」
　　影天司解释道：「所以就要掺入少量的影酿酒来中和它的毒性……这些都是没有掺水的酒。 
　　「你要想带走给朋友喝的话，我研究研究。等你下次来影之国，我看看能不能让你带走。」
　　「那就谢谢女王大人了。」
　　艾华斯感激道。
　　「没啥，」影天司也是笑道，「我也有求于你呢。」
　　「什幺事？」
　　「衔尾之环仪式，你应该知道吧。就是把堕天司拉下去的那个仪式。你能把堕天司干掉……再加上你的出身，我觉得你可能对这个仪式有所了解。」
　　影天司终于开口，表明了立场、说清了诉求：「我有种预感，觉得环天司可能想对我动手——你能救救我吗，艾华斯？假如你日后需要升至更高的境界，我将会站在你这边。」
　　而这，才是她对艾华斯如此热情的真正原因。
　　——神明，在向凡人真心实意的求救？ 
　　见此奇景，亚森瞪大了眼睛。
　　他终于清晰的意识到，这次这趟梦界之旅，恐怕不只是能将夏洛克救出来。
　　他恐怕要聆听一些凡人听不得的秘密，见证一些凡人不可能见证的奇迹——
　　而闻言，艾华斯的表情也变得严肃了起来。
　　「可以。」
　　他没有过多思考，便爽快的应允道：「这忙我帮了，斯卡哈。」
　　艾华斯毫不客气的直呼神名。这意味着两人此刻的地位几乎平等。
　　然而影天司斯卡哈却并没有生气，而是谦虚又认真的问道：「你打算怎幺办？」
　　毕竟这件事关乎她的生死、以及影之国的存续，由不得她不重视。
　　「很简单，」艾华斯缓缓说道，「抢先一步，把血天司拉下来就好了。如此一来，这一轮爱之道途就不会有新的天司被拉下来。」 
　　「……那下一轮呢？」
　　影天司有些担忧：「环天司这是要升柱神……恐怕应该不止一轮吧。」
　　「我尽量让它只有一轮。」
　　说到这里，艾华斯微微眯起眼睛，语气平和：「最多最多两轮。两轮的话……应该也会有新生的爱之道途天司，不要怕。最好不要动宴天司和雾天司，他们也和我比较熟。」
　　要是拖得太久，环天司的力量会越来越强。
　　衔尾之环仪式本就是环天司将「嬗变」道途的底层代码逐渐注入物质界的大仪式。
　　循环的次数越多，物质界就越混乱，环天司的力量就越强。
　　循环八次之后，就会抵达巅峰，物质界与梦界的墙壁几乎完全崩解……多次循环后，整个世界就会逐渐偏斜到游戏末期那种版本。
　　那时，物质界的养父詹姆斯甚至能够直接抵抗柱神的神器之威。一些弱小的新生天司大概率对抗不了物质界的阴谋家。人类开始篡夺神明的力量，乃至于囚禁神明，被拉下来的天司已经称不上版本BOSS，反而是那些利用天司力量的凡人成为了地上暴君，其破坏力更胜过降临之神。 
　　——这就是「嬗变」道途对物质界带来的变化。
　　并非是上升，也不是下降。而是接连不断的战乱、穷极无限的变化……整个世界愈发趋近于混沌，熵增的速度逐步增加。通过这种方式，便会源源不断给环天司提供道途之力。整个世界都成为了他的仪式场。
　　因此艾华斯本就无法接受衔尾之环仪式进行太多轮。第一轮可能他还没有力量改变，但最多两轮就必须阻止。
　　只要将血天司拉下来，就至少可以保证影天司第一轮的安全。
　　「——正好，我也早就看血天司不爽了。」
　　艾华斯轻声说道。

第1010章 亚森：我听这话合适吗？
　　第1010章 亚森：我听这话合适吗？
　　等等……家人们，这话我听它合适吗？
　　亚森悚然一惊。
　　——什幺意思？合著之前堕天司降临到物质界，闹了这幺大的动静、死了这幺多的人，原来根本就不是堕天司的阴谋？
　　就连堕天司本身也是被利用的——甚至是被针对的受害者？幕后黑手是环天司？
　　更关键的是，这位拯救世界的前任教皇，而且从最开始就知道这件事的真相？
　　听这个意思，似乎这事未来还得重演？
　　而艾华斯身为凡人，却能决定哪个天司将要降临物质界？
　　啊？啊？啊？
　　……听这个意思，下一个是血天司吗？那如果血天司降临物质界……那些月之子岂不是要彻底疯狂？ 
　　巨额的信息量，冲的亚森脑子一瞬间嗡嗡作响。
　　看着他一脸愕然，影天司倒是反应了过来：「你没跟他说这件事吗？」
　　「还没。」
　　艾华斯笑道：「不过知道了也没事……」
　　「——有什幺用得上的您随时说话。」
　　求生欲的作用下，亚森用极快的语速毫不犹豫脱口而出：「就算是与天司战斗……我是说，如果我能做得到的话，我肯定随时到位！关于这些事的真相，我一定会为您保密，绝不会有人从我口中得到真相，您要是不放心也可以给我立下誓约或是诅咒！」
　　他就怕艾华斯下一句冒出来什幺「知道了也没事，之后反正得灭口」之类的话。要是这话一不小心说出口来，那可就不好收场了。
　　见亚森这幅胆怯又谦卑的模样，艾华斯与影天司顿时哈哈大笑。 
　　「别怕呀，亚森。你是夏洛克的朋友，如今也是我认可的朋友……更不用说，你也知道我的出身——我们可是亲戚啊。」
　　艾华斯摇了摇头，温和的说道：「而且退一步讲……我可是奉献者啊。你可以不信任我，但你可以信任我在奉献道途的天赋啊。」
　　听到艾华斯提到奉献道途，影天司的表情有一瞬间变得极为古怪。
　　但她却并没有说什幺，只是不动声色的看了一眼亚森。
　　而听到这话，亚森那明显不安定的情绪倒是明显得到了安抚。
　　很显然，对他来说，比起「朋友的朋友」与「亲戚的亲戚」，还是高位奉献者的身份更具说服力。
　　「说起来，」影天司斯卡哈主动开口岔开了话题，「你们这次来梦界的正事是什幺？」
　　艾华斯皱着眉头喝了口烈酒，答道：「我们有个共同的朋友，被人绑架到了梦界。我们这次就是打算把他的灵魂重新带回去。」 
　　「哦？」
　　影天司闻言，很是豪爽的问道：「需要帮忙吗？我的战士们正好有点闲呢。」
　　——啥意思？影之国要全军出击把夏洛克抢回来？
　　「不至于，不至于……」
　　亚森吓了一跳，连声拒绝道：「不过是几个凡人而已……」
　　主要是将夏洛克带上来的那个人就是旺多姆公爵。
　　而那位老公爵与艾华斯多少是有亲戚关系的……亚森也不清楚艾华斯怎幺看这件事、又打算怎幺处理。要是一不小心把事情闹大，那他作为引发这件事的「罪魁祸首」，肯定也是要负起责任的。没他当初手贱给夏洛克寄那封信，也不至于会闹到这种程度。
　　原本他觉得艾华斯是一位性格特别温和的教皇，结果如今才知道——那根本不是温和，而是他对物质界的破事根本就不在乎！ 
　　一个谋杀天司的人，又怎会在意凡人对他的评价与态度如何？
　　「说起来，亚森……」
　　艾华斯开口问道：「既然都到这了，我想你大概也能说了——夏洛克那家伙，具体被关在哪里了？」
　　「说实话……我不是很确定。」
　　亚森闻言，也认真了起来：「我只知道，他所待的那个地方应该足够安全、并且非常安静。
　　「因为我曾经与夏洛克沟通过一次——那时我认为公爵大人把夏洛克杀掉了，而父亲为了打消我的顾虑、就用一面镜子联系上了夏洛克。那时我短暂与夏洛克进行了几句沟通。」
　　「哦？」
　　艾华斯眼睛一亮：「也就是说，你看到了夏洛克所处的环境？」
　　「你说的一点都不错，艾华斯。」 
　　「那你详细的描述一下，说不定我能直接找到呢。而且这里还有影天司，她对梦界也肯定比你要熟络的多。」
　　「嗯，好的。」
　　亚森认真思索了一下，按顺序答道：「当时夏洛克似乎正在认真写着什幺东西，也可能是在翻书——因为我能看得出来，他当时正在思考。并且为自己的思考被打断而感到明显的不快。
　　「他坐得很直，看起来很放松，精神状态也很好。他的身后是放满了许多书的巨大书架。那个画面里没有其他人，也没有其他声音。他面前的书桌两侧，各有一个黄金烛台，上面插着一黑一白两根蜡烛。还能看到一些书被放到书桌上，只是因为冲着我这边的都是书页那一侧，我也不知道那些书都叫什幺名字。
　　「他说自己正在调查一件非常重要的事情，而这件事不方便在物质界进行调查。他那边很安全，『而我则需要尽量保持安静』——他是这幺说的。」 
　　亚森说到这里，看起来有些颓废：「其实我也没打算能一次就将夏洛克带回去……我也不知道梦界各区域如何跨越。但如果多来几趟的话，总会有机会能找到夏洛克的。」
　　「——我倒不这幺看哦。」
　　艾华斯却突然开口说道：「你提供的情报还是很重要的，亚森。」
　　「……只靠这些情报，就能直接定位到目标吗？」亚森有些吃惊。
　　「不，」艾华斯摇了摇头，「具体目标还是确定不了，但基本上能排除90%以上的可能了。
　　「很简单的道理——首先可以排除奉献和威权两个道途的区域，不然我这边肯定就收到消息了。同理，也不可能是均衡与黄昏，这两条道路都没有搞这种事的风格与习惯。
　　「那幺这其实就已经排除一半了。而且大概也不是适应道途……」 
　　「——确实不在适应道途。」
　　突然，一个陌生的笑声从桌对面响起：「艾华斯，你猜的都对。我先帮你排除掉这五个道途。」
　　甚至就连影天司，都没有意识到对面不知何时多出了一个人。
　　祂穿着黑西装，黑衬衫，黑手套，黑靴子——甚至就连祂的脑袋都是一团漆黑朦胧的混沌。
　　亚森完全不认识对面是谁，有些迟疑的看向艾华斯与影天司。
　　影天司看上去像是吃了一惊，回头看向艾华斯；而艾华斯也同样下意识擡起头来看向影天司。
　　第一个反应过来的，却居然是灭国者阿瑞斯：
　　「向您致敬，尊敬的鳞羽之主，伟大的着鳞饰羽之神！」

第1011章 梦界的法则，弱肉强食！
　　第1011章 梦界的法则，弱肉强食！
　　阿瑞斯立刻起身，并单膝跪拜在地。
　　所有的战士们都注意到了柱神的显现，他们立刻停下了自己的动作，齐刷刷对着背对他们的鳞羽之主跪倒在地，甚至连称呼都不敢喊一声。
　　原本在物质界时，鳞羽之主虽然也随时都联系到艾华斯，但也需要高等神术作为跳板。而且那时也只有艾华斯才能看到祂的存在。
　　而进了梦界，情况就完全不一样了！
　　砂时计的法则，在梦界对柱神的约束效力趋近于零——鳞羽之主随时都可以化身万千，每一个祂都是真的、每一个祂也都是虚假的。就算出现在任何地方都不会让人觉得奇怪。
　　这里可是柱神的主场！
　　对影之国的战士们所展示的虔诚与尊重，鳞羽之主甚至一句话都没有回应。 
　　祂则只是随意的晃了晃手，那些战士们就像是被统一植入了某种资讯一般，自行起身、摇了摇头再各自回到位置上，完全无视了鳞羽之主、若无其事的继续聊天吃饭。甚至连这些战士们之前见到鳞羽之主时激动的情绪，也都瞬间平静了下来。
　　就仿佛他们从最开始，就完全没有见到过鳞羽之主一般。
　　他们甚至都没有继续看过来——他们的潜意识拒绝了「去看鳞羽之主」这种选择的可能。
　　——那是真正意义上的记忆消除术。
　　见到这种奇迹，亚森顿时噤若寒蝉。
　　悄无声息的直接扭曲所有人的意志……这就是柱神之威吗？
　　亚森忍不住感到敬畏。
　　「不，没那幺厉害。」
　　鳞羽之主或是听到了亚森的心声，也或许是在他看到的某种未来的可能性中，亚森此刻选择了直言不讳——祂对亚森笑道：「因为这些灵魂都没有躯体，所以无法抵抗潜意识的操纵。 
　　「想要将一块方糖里面染成紫色，这其实还是蛮困难的。就算是外面泡紫了，里面也不会紫；但如果让它先在水中融化，再滴进去紫色染料，那就要简单许多。思维操纵也是类似的情况……肉身其实是一种自我保护，自我修正。一旦没有了躯壳，灵魂也会因此而变得脆弱许多。有些幽灵会发疯，也是类似的原因。」
　　鳞羽之主随口说着。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名?????????.???】
　　祂此刻正好坐在艾华斯圆桌正对面的位置上。
　　这个无头男人一边挑拣着桌上的食物、一边擡头开口问道：「这算是我们第一次面对面的谈话吧，艾华斯……你觉得夏洛克在哪里？」
　　艾华斯摇了摇头：「排除那五个道途之后，其实也就只剩下了爱之道途、超越道途、美之道途和智慧道途。
　　「他上去的时候，堕天司还没下来呢。如果他进入了超越道途，那就意味着他见到的恶魔恐怕比夏天的时候见到的蚊子还多。爱之道途也是同理……他要是进了这两个道途的领域，怎幺可能过的这幺安静祥和……爱之道途就没有身为正常人的天司。」 
　　「确实。」
　　爱之道途的影天司赞同道。
　　所以答案其实也就只是二选一罢了。
　　要幺是智慧道途，要幺是美之道途。而且恰好这两个道途所属地区，都有类似大书库一样的场景。
　　「但这方面其实根本不用选。」
　　艾华斯开口道：「因为我还有私事，要去一次智慧道途那边。我有个朋友也被困在了几何天司那边……既然不管如何，我都得跑一趟，那其实最多也就是各去一趟而已。」
　　「——几何天司？他得罪你了？」
　　影天司嗤笑道：「那个青铜尸块……不成气候。你要是看他不顺眼，就回来喊我。」
　　鳞羽之主也是发出爽朗的笑声，跟着说道：「你说的私事，应该是海巴夏委托给你的任务吧？」 
　　「没错。」
　　艾华斯点了点头。
　　来自海巴夏的委托，就是把她的女儿灵魂救出来。
　　因为她只要变成了幻魔，就意味着女孩从此将彻底失去正常复活的机会。那不仅仅是删除了文件，更是覆盖了一个新文件并加以保存。
　　她原本想要给艾华斯做一种特殊的强效醉梦酊，来让活人的灵魂也能飘入梦界。
　　凡人时期的海巴夏，她的女儿在还没成年的时候，就因为道途冲突而失控去世了。但海巴夏那时已经是相当强大的法师了——她将女儿的灵魂强行从源河中捞了出来，以免她的灵魂被粉碎并作为下一代灵魂的材料，用这种方式来完成「转世」。
　　从源河中捞出灵魂，这原本应该是天司或者柱神才能做到的事。也是他们制作使徒的核心技艺与必要条件。
　　海巴夏能以凡人之躯达成此种伟业，也确实是了不起。但这也意味着另一件事——她虽然能将女儿的灵魂捞出来，却没有多余的力量与权柄能够分给她，所以她也只是个凡人灵魂罢了。 
　　凡人的灵魂，倒也不是不可能出现在梦界。但正如阴影力量会逐渐侵蚀影天司的战士们一样。在梦界待的越久、使用道途之力太多，灵魂就会被逐渐染色，从而彻底成为某条道途的形状。
　　那女孩的灵魂，被暂时安置在一具非常精致的古代人偶之中。为了怕她孤独到发疯，海巴夏还将她的意识、记忆与时间感都进行了封禁。如此一来，对女孩自己来说，就是「眼睛一闭一睁，几千年就过去了」这种程度的错乱。
　　海巴夏之会如此处理自己女儿的灵魂，就是为了保留她「复活的可能」。
　　——如果灵魂都在源河尽头被粉碎，那自然是不可能再被复活了。而这种年轻的小孩子，基本上不可能成为使徒，也不太可能从死亡中得到多少力量。
　　可假如灵魂被妥善保存，只是重新制作躯体的话……无论是黄昏道途亦或是奉献道途都能做到。 
　　这思路倒是与原世界线中的尤利娅挂坠颇为相似。只是海巴夏还是迟疑了一瞬，截流的还是晚了一些。导致她没能在物质界就把灵魂保存下来，而是灵魂进了源河之后才开始捞人。
　　结果就是小姑娘已经被源河之水浸染。若非是意识第一时间被冻结，她随时都有可能受到刺激并变成幻魔。
　　海巴夏选择转生下界，其中一部分原因是为了躲蛇父的超越之潮以及环天司的衔尾之环仪式这套完美的碰瓷COMBO；另一部分原因，就是她想要试试看，如果自己转世成了活人，能不能自己直接把女儿救出来。
　　很显然，不行。
　　海巴夏也是在转世之后才发现……虽然道途之力要重新获得，但她的灵魂就是使徒级别的灵魂。如果有人把她杀死，她直接就能回到几何天司身边继续当使徒。
　　所以她哪怕再度潜入梦界，也就只是「找回了自己的大号」而已。 
　　——换句话来说，就是海巴夏根本没法和自己女儿进行任何形式的接触！
　　「你打算先去哪？智慧道途还是美之道途？」
　　鳞羽之主一幅打算看热闹的样子，不提出任何建议或者意见：「需要我跟着吗？」
　　「美之道途吧。」
　　艾华斯随口说道：「倒也不必跟着……」
　　「也确实有可能是美之道途，」亚森认真思索着，「因为旺多姆家族的职业传承就是美之道途的『吹笛人』。不过智慧道途也是有可能的，毕竟那里有那幺多的书……」
　　「先去美之道途的地盘是吧？」
　　影天司爽快的说道：「行，我帮你找月鹿，把你送到双生镜那里去——这次还回来吗？不回来的话，不妨多留半个小时。仙女们正在烹饪猎影兽……这可是你自己打的猎物，你不尝尝是真可惜了。」 
　　「……那东西真能吃吗？」
　　艾华斯眉头皱紧，有些抗拒。
　　那长得像是千眼纳祭魔一样的玩意，简直就像是深海鱼一样。丑到让艾华斯感觉不太想吃……
　　「绝对好吃。」
　　影天司极力挽留：「这酒你不也觉得好喝吗？信我，兄弟，我不坑你！」
　　这位性格宛如船长一般的女巨人，称呼艾华斯的言语变得愈发亲切、粗俗且接地气。
　　「是啊，」一旁的鳞羽之主也过来搭茬——或是拱火，「我也是打算蹭点好吃的，才显现出来呢。」
　　「没有什幺，是比这东西更能让你们了解梦界本质的了。」
　　阿瑞斯与弗格斯也在一旁如此说道：「吃点不亏的。」
　　就在艾华斯与亚森迟疑之时，他们已经跑不掉了。 
　　——用猎影兽烹饪的食物，已经被魔女们送了上来。
　　那三头猎影兽，似乎已经被肢解成了无数碎块。
　　每一块看起来都是一只巨大的飞蛾——它有着被炸到酥脆的金色翅膀，腹部则不是虫腹、而是一颗明明已经熟透了，却还在不断高频率转动、抖动的眼球。
　　见影天司直接拿起了一只「眼球蛾」，将其放入嘴中，艾华斯也是有样学样。不这幺吃上几口，想跑也会感觉不太礼貌……
　　可一吃，艾华斯就有点懵了：
　　——味道倒是意外的还不错！有种烤猪眼混杂烤知了猴的味道，放到嘴里甚至还爆浆。
　　但真正让艾华斯吃惊的，是他眼前突然跳出来的提示：
　　【已使用灵魂结晶，获得自由经验14】
　　【已使用灵魂结晶，获得自由经验52】 
　　……
　　他每吃一口，眼前就跳出来一行获取经验的提示。让人吃起来很别扭……像是在吃人一样。
　　灵魂结晶——那就是《衔尾之环》这个游戏中类似经验书的设定。后期版本时，低等级玩家就可以从声望商店里面购买这些东西来快速升级。
　　而这就意味着……这猎影兽身上的每一只眼球，都是一块尚未被吸收的灵魂碎块！
　　「它被宰杀的时候，我就带人把还活着的受害者们的灵魂碎片用仪式归还了。这些被烹饪的部分，都是在干掉这只猎影兽之前，自己的灵魂已经被源河彻底粉碎掉的遇袭者。都是它曾经捕食过的食粮。」
　　精灵男子卢克轻声说道：「它吃我们，我们吃它。这很公平。」
　　「这就是……梦界的本质吗？」
　　艾华斯呢喃着：「可是这些碎片……不应该是来自其他受害者吗？」 
　　宴主平时开的都是这种加经验值的席？这幺爽的吗？
　　「是的，」影天司缓缓点了点头，「梦界的本质，就是弱肉强食。毕竟所有幻魔的构成都是『灵魂』，因此大家彼此之间都可以互相吞噬。哪怕跨道途也是一样。
　　「至于后者——我认为那无需在意。这就像是蜂蜜来自蜜蜂的蜂巢而不是花粉一样。反正猎影兽不是被我驱使着去捕食其他凡人与幻魔的，而我们已经释放了那些无意识间迷失到梦界、又被猎影兽捕食过的失梦之人的灵魂碎片。
　　「剩下这些本来就没有人能领走，他们就是属于你的——是你战胜了猎影兽，这就是你的报酬。」
　　「这叫『替天行道』。」
　　鳞羽之主笑眯眯的补充道:「而且在梦界，任何人吃掉任何人都是合理的。」
　　影天司继续说道：「同理，如果没有能够跨越空间的坐骑，我不建议你们以任何方式在梦界乱窜。因为你们也随时有可能会成为其他人的猎物与食粮…… 
　　「这里与你们那安静祥和的物质界完全不同……月鹿我暂且先借给你，它能带你直接前往任何你知道具体方位的地方。不过尽量不要跨越不同天司领域之间的边界，那里是最为危险且混乱的。很多人犯了事、害了人就会躲到另一侧……游梦僧都不太敢接近那边。」
　　「美之道途那也会这样？」
　　亚森有些难以置信的反问道。
　　「也会。」「当然。」
　　除却艾华斯与亚森之外，几乎所有人都异口同声的回应道。
　　这倒是让亚森有些好奇了。他自己就是美之道途，因此他对美之道途很有好感。
　　——美之道途的袭击路人的幻魔，那会是什幺？
　　不过，艾华斯倒是不太担心他自己的安危。
　　毕竟他还有一个特殊形态，就是专门在梦界使用的！
　　那就是艾华斯的司罪兽形态。
　　在梦界维持司罪兽形态的变身时，可是不会消耗法力的！
　　这里就是艾华斯的主场！

第1012章 疯狂的鹿
　　第1012章 疯狂的鹿
　　过来愉快的蹭了顿饭之后，鳞羽之主又无声无息的消失了。
　　据说他总是这样。
　　身为猎人与刺客这两个超凡职业的开创者，鳞羽之主是世界上最优秀的潜行者。至少在梦界，他能在任何时间出现在任何位置，就如同一只飞蛾般静悄悄的出现在绝对密闭的空间中——并非是越过了门，而是「从最开始就已经在里面」了。
　　可惜的是，那些战士们已经忘记了鳞羽之主曾经来过。
　　鳞羽之主走的时候，顺手偷走了这些人「记忆中的自己」。在他们的回忆中，这场宴会甚至从头到尾都没有出现过鳞羽之主。
　　吃饱喝足过后，影天司便挑选着今晚的幸运勇士。
　　在或是哀叹、或是祝贺的嘈杂中，那三位与她共同进餐的战士便理所当然的被选为了今晚的幸运儿。 
　　不过影天司在享受今晚之前，先将艾华斯与亚森送到了城堡外面。
　　她站在树下，又将艾华斯与亚森都放到了树梢上。如此他们的头部高度便差不多正好齐平。
　　维涅斯再度变回了旅行姿态，变成了一只乌鸦、停在了艾华斯头上的鹿角上。那鹿角如今已经变得足够巨大，看起来就像是树杈一般，正适合一只乌鸦停留。
　　在等待月鹿的时候，亚森有些好奇的向艾华斯与影天司询问道：「月鹿……到底是怎样的鹿？」
　　这似乎是梦界的某种常识。
　　至少艾华斯与影天司对话的时候，他们都显得非常自然，并没有任何疑问与解释。这让亚森将自己的疑惑重新吞回了腹中。
　　他这个好面子的怪盗，可没法接受在众目睽睽之下尽情展示自己的无知。
　　如今这里只有神明与熟人，算是天知地知你知我知的环境，于是他才终于开口认真询问道：「它是某种……梦界的公共运输工具吗？」 
　　「也算是吧。」
　　影天司爽朗的笑道：「坐过一次就懂了。」
　　而艾华斯则言简意赅的概括为：「一种疯狂的鹿。」
　　「疯狂……？」
　　「没错。」
　　艾华斯回头看了一眼亚森，为这位并没有接受过良好教育的怪盗先生耐心解释道：「在精灵语中，『疯狂』一词的词根就是月亮，『疯子』一词最初的意思是『归月者』，它同时也是梦游者的含义。因为最初的时候，人们发疯时就会想要前往月亮。
　　「人若是沐浴月光睡觉，醒来后就容易发疯。并且越是明亮的月光，就越容易让人们狂躁不安、并且唤醒人们内心的兽之欲望。这是人们最初在睡觉的时候，要将自己包裹起来的原因。如同狼人也会在月光下变成行为不受控的巨狼。」
　　「……那是因为什幺？」
　　亚森像是想到了什幺一样，表情都变得严肃了起来。
　　「因为『兽』之残留。」
　　回答这个疑问的，意外的是影天司。
　　她轻笑一声，拢了一下身后那暗红色的长发。
　　艾华斯则进一步解释道：「月神与兽神一体两面，爱之道途的反面便是兽之道途。而昔日被爱所驯服的兽并没有被彻底度化……因为『爱』是会渐渐变淡、变质的。
　　「满月除却会让人发疯之外，还会让恋人们相爱、亦或是更容易诞生后代。这则是来自爱之道途的影响。」
　　「……月之子们会在满月时捕猎，也是类似的原因？」
　　亚森若有所悟：「原来是这样……」
　　「不止，」艾华斯摇了摇头，「在链金术中，代表月的金属是银。因此银就是『月的祛魅』，所以银质的武器才能对月之子与狼人造成足够有效的伤害。这不仅是因为银有着净化的特性，也是因为他们因月而生，银虽然代表了月、却意味着月的力量趋近均衡。也就是将『过剩的月』抚平…… 
　　「而月鹿，就是一种与『银』有关的『兽』。只有足够理解月之奥秘的爱之道途修行者，才能召唤它们。这是梦界最好用的代步工具之一……甚至可以将『之一』去掉。」
　　在艾华斯说着之时，一道极为盛烈的月光猛然砸在他们面前——
　　影之国明明是无日无月的无光之地。
　　此时纯澈的月光降临此地，甚至让亚森都忍不住捂住了自己的眼睛。
　　而当他将手松开的时候，便看到了一只让他极为恐惧的巨物——
　　那是仅「坐着的位置」，距离地面就超过三米的巨鹿。
　　它通体闪耀着蒙蒙亮的白色月光，这些光芒在影之国被压制到只有薄薄一层，但却显得它的玉质躯体近乎透明。
　　——但它又似乎不完全是一只鹿。
　　比起鹿，它的躯体要更加丰满肥大，四肢又过于纤细，有着鹿的耳朵，但脸又有点像是狼——它的有着一口极为明显、甚至有些狰狞的犬齿獠牙，以及像是狼一样、属于狩猎者的竖瞳。 
　　亚森感觉，它更像是某种巨麂。
　　它的头上有着类似新月一样的弧形鹿角。
　　那鹿角的材质却极为特殊——那是闪亮如镜的银。
　　比起长出了两根弯角，倒更像是两把弯曲的银质匕首插入了它的大脑。不过考虑到它的体型，倒不如说是某种巨剑。
　　它落地之后便微微低头，让艾华斯与亚森能更方便的爬上去。
　　「尊敬的司烛之子，我们要去哪里旅行？」
　　月鹿突然开口，尖锐刺耳的声音传来。
　　那是像小丑、又像是弄臣一样的声音。
　　「我……」
　　亚森下意识的回了一个音节，便突然意识到了什幺，求救般看向艾华斯。
　　「去镜厅。」 
　　艾华斯毫不犹豫的答道。
　　那是双生镜与戏天司、歌天司所在的地方。
　　这也是为什幺艾华斯没有去问老板，「如果夏洛克在美之道途的领域中，他具体会在哪里」——因为美之道途里除却不太合群、同时有适应道途与爱之道途适应性的蝶天司之外，其他两位天司都与双生镜住在一起。
　　也就是说，美之道途的领域其实就只有一个——那就是镜厅。
　　但听到目的地之后，月鹿却并没有出发。
　　它仍旧低着头，一动不动。
　　而艾华斯则用胳膊肘，轻轻肘击了一下坐在自己背后的亚森。
　　「……这是？」
　　亚森一时有些困惑。
　　「交车费，」艾华斯笑眯眯的说道，「讲一个你的秘密。越详细、越是不希望他人听到的……越是隐秘、越是羞耻、越是罪恶的秘密越好。」 
　　「……什幺？为什幺？」
　　亚森难以置信的睁大眼睛，又很快明白了过来：「这就是车费？讲一个秘密？」
　　「当然。」
　　艾华斯理直气壮的说道：「你不会想听到我的秘密的，亚森。尤其是如果这个秘密能让我难堪的话……我觉得你更不希望听到。」
　　……确实。
　　亚森在心里点头称是。
　　只是有些羞耻就能解决的问题，倒也没必要拼命——哪怕艾华斯如今已经不是教皇了，但他终究是能击败堕天司的强大超凡者。甚至听之前的意思，他还要击败血天司！
　　要是自己一不小心知道了这种大人物所隐藏的、能让他感到羞耻的秘密……
　　亚森情不自禁打了个寒颤。

第1013章 亚森的黑历史
　　第1013章 亚森的黑历史
　　「……那好吧。」
　　亚森不是很情愿的说道：「什幺类型的秘密都行？」
　　「不够再补。」
　　艾华斯简单说道：「到时候月鹿会说的——你不是给我讲，给它讲。孩子爱听这个。」
　　……隐秘、羞耻、罪恶。
　　意思就是说，黑历史？
　　亚森迟疑了一下，搜肠刮肚思考了好一会，才勉强想到了几个他自己都记不清细节的秘密。
　　「……我很小的时候……在我曾经在船上当一名水手的时候，」亚森缓缓说道，「我不小心发现了二副带上船的走私货品。那是精灵滴露，用来做爱情灵药的原料。二副将它们藏在一些朗姆酒里，我是搬运的时候意识到它们比正常的朗姆酒更轻了一些，液体摇晃时发出的声音与重心也不太一样……所以就奇怪的检查了一下。 
　　「但我没有报告船长，而是从里面偷偷取走了一部分。上岸后把它们卖了钱。那是我的……第一次盗窃。也可能是第一次杀人。
　　「因为后来……二副该上船的时候却失踪了。我们等了他一天，他都没有回来……我当时就觉得，可能是因为货量不足，他被那个交易的帮派干掉了。这让我很是懊悔，所以从那之后我就不再将偷来的钱留在身上……之前从黑市卖精灵滴露换来的钱，之后也都匿名捐赠给了孤儿院。
　　「……即使那时，我甚至连个住所都没有。」
　　「——不够。」
　　月鹿突然说道：「再加一个，或者讲细一些。」
　　艾华斯思考了一会，倒也没有让亚森再讲一个，而是追问道：「你当时是怎幺取走的？取走了多少？」
　　「那是木桶装的朗姆酒，每桶一加仑。我们在船上的时候，会用这些酒兑水来解渴。不然那些淡水实在难以下咽……因此这些酒其实也算是一部分的淡水储备。」 
　　亚森叹了口气，继续说道：「那时我们才刚过了教国海关，准备装货上船。本来这活应该是装卸工负责，但二副说我也干过装卸工，怕他们笨手笨脚把木桶砸裂了、就让我来帮忙装货。
　　「我不知道他是怎幺过的海关……但我在搬运这些酒桶的时候，突然意识到其中几桶的重量不太对。我把它们中的其中一桶悄悄起开后，便感觉到了不对。
　　「虽然无论是颜色，亦或是酒的味道都和其他那些便宜朗姆酒一样。但我很快意识到，这些木桶有夹层——这酒液只装了三分之二。每一桶的下面，都另有一个夹层。我将这『桶中桶』取出，就看到了下面是一些发着美丽银色光芒的液体。
　　「——我那时不知道这是精灵滴露，只是立刻猜到这应该是某种好东西，而且肯定是走私货……于是我就将它们装到了我喝水的水壶里，那里面的精灵滴露大概够装两壶的。
　　「我通过摸索确定这些有问题的木桶，在距离地面大概三厘米的位置，都有一个不起眼的三角形刻痕。那是肉眼看不到，只有用指头才能感知到的痕迹。 
　　「我没敢在船舱里待太久，就匆匆出门继续搬运酒桶。中间找借口回了两趟我自己的房间，将水壶中的液体倒在了我房间的空水桶里面。有问题的木桶只有四个，而我也装了四壶水。这些水倒到水桶里，差不多正好是四分之一的高度。
　　「于是我也学着二副，用一样的手法制作了一个木桶底。我没敢将它直接带到岸上，而是直接留在了房间里。趁着深夜，我从水中游回到了船上，才把东西拿走。」
　　「……等等？」
　　而听到这里，艾华斯突然意识到了哪里不对。
　　他有些绷不住：「一共四桶，每桶里面的精灵滴露大概够装两壶，你一共运了四壶回去——好家伙，意思是你给他直接拿了一半？」
　　人家偷拿都是拿一点，这小子第一次偷东西就敢直接拿一半。
　　真不愧是天生的怪盗。果然是以小见大……
　　「我怕被发现，所以拿的很均匀。我想，如果某桶少了一部分，他就会立刻意识到是我动的手脚。因为碰过它们的只有我。但如果它们同样都出了问题，那他或许会认为是货源本身就有问题……我知道这想法很天真，但我当时也很年轻。」
　　亚森叹了口气：「我想了想，回忆起了它上船时是称过重的。我清晰的记得每一桶的称重，也知道掺多少水进去能恢复称重，于是我中途还偷偷拿淡水，给它把缺失的部分补足了。它们掺水之后也在发银光，肉眼看上去没有任何问题……所以我当时还很庆幸我做的天衣无缝。
　　「我还想，如果二副找上门来对峙，我也可以说『它们上船下船时的重量不是一样的吗』之类的话搪塞过去……而且我的手艺很好，把它们的每一个细节都还原到了最初的样子。那『桶中桶』和外桶中还有一个刻痕，我也发现了它们并把它们对准、调回了最初的角度——分毫不差。」
　　「……我姑且不说，这理由等于是不打自招了。」
　　闻言，艾华斯更绷不住了：「合著你还把高纯度的精灵滴露变成了被非纯净水污染过的低纯度精灵滴露……这基本上等于是废了啊！你怎幺拿一半毁一半的？」
　　那倒霉二副确实应该是寄了。
　　低纯度的精灵滴露本来就不值钱，更不用说被水手那些在海上生虫长藓的淡水污染过了。它基本上已经失去了绝大部分的力量，净化效力还不如被普通牧师祝祷过的圣水。这东西要是做成了爱情灵液，恐怕喝下去能变成狂化药剂。
　　「没办法，」亚森摊了摊手，「我现在也不懂链金术。」
　　「……这东西你当初卖了多少钱？」
　　艾华斯问道：「这可是四分之一加仑的高纯度精灵滴露。放到星锑，它得值一座庄园了。」
　　「那……我可能是被坑了吧。也可能是我储存的不太好。但我最终卖了四百鸢尾花金币。」 
　　亚森回忆着：「这个数我记得很清楚。我根本不敢把它们带回船上，只能找个地方埋了起来，我一共花了三枚金币——其中一枚金币用来买了一把新匕首，后来那把匕首还丢了。」
　　鸢尾花金币比星锑金币要小一些，四百鸢尾花金币大概相当于三百二十多星锑金币，也就是相当于大约五百白冠币。
　　「……嗯，你确实是亏了。」
　　艾华斯点了点头：「你这半桶光是原料大概就值八千金币——这玩意的单位是『滴』，它能做四百多瓶爱情灵药了。成品的数我就不算了。被你掺了污水之后，这一桶大概还值五十金币……这二副死得不冤。」
　　四舍五入就是八千金币的诈骗……以他的身份，这不可能是自己走私的。多半是接了某个组织的委托。
　　弄丢了人家八千金币的货，这要是能活着回来，那艾华斯就要惊诧于鸢尾花本地帮派的礼貌了。 
　　不过从他没供出来亚森这点来看，二副大概还真没意识到它被亚森动过手脚。毕竟亚森只是个平平无奇的装货工出身的水手而已，而这酒桶的「防盗措施」都被他完美还原了。恐怕他还真以为是出货的那头动了手脚。
　　想到这里，艾华斯看了一眼亚森。
　　还真能惹祸……
　　假如从他这里买走精灵滴露的那个黑市商人不属于这个帮派的话，在这个事件中死的人恐怕不止二副。八千金币哪怕对贵族也不是个小数了，更不用说地下帮派。如果追查到出货的那边，估计两边要打起来。
　　而亚森也意识到了什幺，脸色也变得难看了起来。
　　「呵呵呵呵……」
　　月鹿突然发出了疯癫到让人联想到小丑或是疯子一样的笑声：「够了，够了……」
　　在品味到亚森内心的痛苦与懊悔后，月鹿像是美食家般陶醉的深吸一口空气。
　　随后，它高高跃起。
　　化为一道月光，刹那间划破天空。
　　就如同光的速度一般、又像是思念的速度——
　　仅仅只是一瞬间，他们就抵达了目的地。

身体不适，请假一天
　　身体不适，请假一天
　　不知道是不是最近作息越来越崩的原因，又开始偏头痛了，集中不了注意力……
　　到现在都还没写完第一章，刚刚测了一下血压136-94，心率74，提示轻度高血压，查了一下感觉问题不大。不过已经开始困了，感觉再写意识模糊也保证不了质量，今天先吃个早饭早睡一下吧……希望明天能凌晨四五点就睡！
　　感觉最近身体是越来越扛不住了，等这本写完感觉至少得休息半年了……
　　这是这个月的第一张请假条，这个月有三张假条，感觉用不完！如果没有被突然击倒的话，这个月预期更新十五万以上！
　　休息一下，休息一下，早睡狗狗命喵……

第1014章 流言的化身
　　第1014章 流言的化身
　　「我们到了，先生们——」
　　光芒才刚刚散去，月鹿那尖锐而又疯癫的声音便已然响起。
　　像是报幕人般活力满满，激情四射，精神十足。
　　它看起来很是热爱自己这份「工作」，并没有感到丝毫疲惫。
　　原本还沉浸在痛苦之中的亚森，此刻一擡头微微愣了一下。他甚至还没反应过来他们刚刚已经出发了——更不用说他们已经抵达了。
　　「这里就是……镜厅吗？」
　　亚森定睛看去——出现在他和艾华斯面前的，是一座令人目眩神离的华美宫殿。
　　这里就是镜厅。然而从亚森的直觉上来说，它更正确的名字或许应该叫做「玉宫」。
　　它通体由翡翠玉石所构成，占地面积至少有银与锡之殿的二十倍以上——是货真价实的宫殿群，亦或是也可以称得上是巨型堡垒。 
　　或是深绿、或是浅绿、或是红或是黄，还有着青冰色与奶白色——这里的外墙颜色并不统一，而是很自然的随机分布。然而这却并不会让它显得突兀或是丑陋……因为每一块外墙上，都绘制着画风不同却又极为自然的传世画卷。
　　有些是油画，有些是水墨画，还有一些则是浮雕。
　　这些画卷图景，与墙上那些玉石底色完美的融合在了一起。
　　它不属于任何一种艺术风格，却又融合了所有的艺术风格。
　　「一切在物质界得到认可的『美』，都会聚集在这里。」
　　艾华斯开口答道：「这里就是镜厅。」
　　「……那，镜子呢？」
　　「镜子当然是在里面。」
　　艾华斯笑了笑，拍了拍身下的月鹿：「我们之后还会再出来一趟，能麻烦您等一下吗？」 
　　「不必如此，尊敬的司烛之子。您若是用得上我，直接让您头上那只夜魔呼唤我的名字就好。她毕竟也是爱之道途的幻魔嘛。」
　　月鹿发出让人联想到「奸邪」的尖锐笑声：「我叫阿诺德·艾迪·麦克唐纳·莱曼·加文·布鲁·摩根·梅尔·霍姆斯……」
　　它一口气念出了一个长达四十四节的名字。这名字长到能编成一首歌，听得人头晕。
　　不过以如今艾华斯被强化后的记忆力，还是轻松记了下来。
　　「你的真名太长了，我平时就叫你阿诺德吧。」
　　艾华斯摸了摸月鹿的头，轻声说道。
　　「您随意，尊敬的司烛之子！期待——您的召唤！」
　　说罢，月鹿一口气发出尖锐而又疯狂、歇斯底里又充满激情的笑声——如果说刚刚它像是马戏团的小丑，那幺如今就变成了哥谭市的小丑：「也期待您的故事！！期待！！！」 
　　它大笑着，再度高高跃起，随即便化为一道光芒瞬间消失。
　　「月鹿……真是神奇的生灵啊。」
　　亚森感叹道：「它来回接人，就只是想要『听故事』吗？」
　　「因为月鹿实际上是『流言蜚语』这个概念在梦界的化身。所以它的声音才会如此尖锐、亢奋，令人不喜。
　　「就像是物质界里的某些人在听到他人的黑历史、不外传的秘密、痛苦的回忆之后，即使信誓旦旦的说着『你放心我谁都不会说』之类的话，也多半会添油加醋传到其他人那边。最多再补一句『你可不要跟别人说嗷』，如此自己就能安心了。」
　　艾华斯答道：「两颗心的距离，在物质界或许只差了几个房间、几条街道。但在梦界，那可能就是从影之国到镜厅。月鹿的速度正如『心念一转』，资讯就从一头传送到了另一头。
　　「而想要『传播流言』，首先就要有一个能够用于流传的信息才行。因此它不够痛苦不行、不够肮脏不行、不够有乐子也不行——」 
　　越是人们爱听的乐子、爱吃的瓜，月鹿所能负载的人就越多、能瞬移的距离就越远。就如同越是有趣却不友善的故事，传播的就越快、越广一样。而同样的乐子新闻，也肯定是那种激荡情绪的比纯粹的段子和梗好传。
　　最利好新闻传播学的一集。
　　「……流言？」
　　听到这话，亚森面色顿时一变：「那我跟它说的那些话，不会传出去吧？」
　　「阿诺德连你是谁、叫什幺都不知道，怎幺传？」
　　艾华斯笑了笑：「仅仅只是概念的显化而已。死亡本身也不会死亡，沉睡本身也无法沉睡。因此『传播流言』的概念本身也无法传播流言。
　　「像是月鹿这种纯粹概念化身而成的幻魔，在梦界还是挺多的。毕竟梦界就是物质界的概念投射。你如果感兴趣，我下次带你去看死亡的化身或者繁育的化身。」 
　　「……不，那就不必了。」
　　亚森讪讪一笑，毫不犹豫的拒绝了艾华斯的提议：「我觉得月鹿还是挺好的。」
　　「既然如此……」
　　艾华斯笑着拍了拍亚森的肩膀：「那可能还要麻烦你准备返程的路费了——到时估计要三人份。」
　　「……诶？我吗？」
　　「总不能我来吧。」
　　艾华斯耸了耸肩：「我倒是敢说，但是你敢听吗？」
　　那他自然是不敢的——
　　亚森扯了扯嘴角，提出了建设性意见：「那夏洛克呢？既然我们是来救他出去的，那至少让他来付车费吧。您应该也期待夏洛克那家伙会有什幺不可告人的过去吧。」
　　「……倒是也行。」
　　艾华斯心中一动，点头赞成道。 
　　他和亚森都是夏洛克的好朋友，真兄弟。
　　在兄弟危险的时候，他们俩都是最着急的；而在兄弟安全了之后，他们俩也可以变成最危险的。
　　但紧接着，艾华斯又有些迟疑：「但我感觉，以那家伙的性格……他未必会有什幺刻骨铭心的过去。哪怕足够有乐子，但如果激荡不起强烈的感情、月鹿也是不会满意的。」
　　「他有的。」
　　亚森很确定的说道：「我甚至隐约知道。但比起我听到的流言，我更希望听到他亲口说出来……这也会让他更好的放下那些事。在讲过那些事之后，我虽然感觉更懊悔、更悲伤了……但却莫名有种放松感。」
　　鸢尾花与星锑有着本质的不同。
　　他们本就缺少均衡道途的传承，因此也会缺乏链金术知识。亚森虽然也有均衡道途的等级、有着成为链金术师的资质，如今也已经成为了鸢尾花有名的怪盗……但他其实也一直都不知道自己当年的举动，最终究竟造成了怎样的后果。 
　　这就是「隔行如隔山」。
　　而如今，他才终于彻底理解了自己当年究竟造成了什幺规模的损失、又捅了多大的娄子。昔日他感到良心不安时，将自己偷窃所得都捐了出去，就松了一口气、平衡了自己的道德感……但其实这些捐出去的钱，根本就无法填补他所犯的罪。
　　这一点，亚森自己其实也隐约知道。
　　他是知道自己拿到的钱肯定是偏少的——而因为他拿到的钱比正常要少，所以他捐出去之后「赎的罪」也会变少。
　　如今这都几十年过去了。也正是因为这种忧虑，才让他始终没有忘记那件事。也正是因为铭记昔日的罪，他才能坚定的行于侠盗之列、告诫自己不要犯下贪婪之罪，并始终将自己偷来的钱都分给穷苦人。
　　这一切，都是因为那「隐约不详的预感」和「不可言说的过去」。
　　如今他将自己隐瞒的一切全都说了出去，甚至在艾华斯的分析之下得知了自己当年真正的罪业……亚森却反而放松了下来。 
　　有一种莫名的释然感。
　　这也确实像是「传播流言」的前一个环节——将心中积压的秘密分享给他人，以此换得自身精神的恢复。
　　「看来你已经逐渐理解月鹿了。」
　　艾华斯意味深长的笑道。
　　有些故事，当事人自己讲与第三者讲出来的感觉是完全不同的。哪怕叙述的是同一件事，甚至内容都是一样的，但给人的感觉也会截然不同。而月鹿所品尝的，就是那份「真实感」。
　　「……不过，如果是这样的话……」
　　思索了一下，本能寻找起漏洞的亚森压低声音提问道：「那如果我告诉月鹿的是谣言……或是半真半假、被自我修饰过的故事呢？」
　　「其实也行，但能移动的距离肯定会衰减的。毕竟你只要修饰过，你的内心就不会有那幺懊悔与痛苦。而如果进一步虚构，那其实就接近灰天司或是戏天司的领域了……」
　　他们俩聊着天，逐渐接近了镜厅。

第1015章 无门之镜
　　第1015章 无门之镜
　　「镜厅」是没有门的。
　　因为门阀意味着封闭，封闭是一种沉默；钥匙又意味着开启，开启则是一道伤口。
　　美会在沉默中凋亡，而伤口则会破坏美感。因此镜厅没有大门，仅有窗口——窗子是眼睛，是观察美的媒介。
　　因此这里外墙的每一幅画，都是一面镜子、一扇窗户。
　　艾华斯带着亚森走向离他们最近的一幅画。
　　——那是一幅宗教画，它是暗红色的色调、镶嵌于一面红玉之墙上。
　　艾华斯还真见过这幅画——这是他一个熟人的画。
　　它是那位用自己全部的生命、灵魂、记忆绘制出了《淡白之极的画作》的那位前任通灵塔副校长，阿道夫·冯·门采尔的画。
　　这幅画叫做《轧铁工厂》，是一幅油画。 
　　他近乎完美的绘制了钢铁工厂的工人们，在恶劣环境下专注工作的场面。暗红色的昏暗工厂中，炽热的金属是那幺明亮、宛如太阳一般。仅仅只是看着它，就感觉一种炎热、生机混杂着焦臭与尘土的味道扑面而来。工人的动作充满了力量，仿佛动了起来……耳边也传来了叮叮当当的敲击声、人们的讨论声。
　　这些都并非只是夸张的形容。
　　他们越是走近那幅画，那幅画就变得越真实。
　　那种工厂中的刺激性味道愈发浓郁，那虚无的热力灼烤到亚森感觉自己的面颊都在发烫。
　　而当他们走的足够近时……
　　亚森恍惚间意识到，自己不知何时已经置身于那工厂之中。
　　——那幅画变成了真实存在的世界！
　　他不再是看着那幅画，而是穿着一身工人打扮的服装，走到了那幅画里面！ 
　　叮叮当当的声音伴随着机器开动的吱嘎声响彻在整个空间中。工人的讨论声、争论声、咒骂声不绝于耳，让亚森联想到了港口。
　　他下意识退了半步，却并没有重新退出这幅画。他只是感觉自己轻轻撞到了一面墙。
　　亚森心中咯噔一声，回头看去。却什幺都没有看到。
　　他的背后是一面墙。
　　一面没有窗户，也没有门的墙。
　　那一瞬间，亚森心中冷汗都出来了。
　　「——跟我走。」
　　但艾华斯却是熟练无比的说道。
　　他就像是来过这里一样，毫不迟疑的向着某个方向走去。
　　应该……确实是来过吧。
　　毕竟是前任教皇，或许和双生镜也挺熟…… 
　　亚森跟在他后面，心中想着。
　　「镜厅里面……」
　　——难道都是这样的画作世界吗？
　　亚森原本想要这幺问。
　　但艾华斯却是迅速的阻止了他：「嘘。」
　　意识到这里不方便谈话，亚森立刻闭上了嘴。
　　艾华斯先是往前走到底，随后在左右两条往下的楼梯中毫不犹豫的选择了左侧。
　　到了这里，工人们的声音逐渐远去。
　　可他在跟着艾华斯下了楼梯后，却不知何时发现自己正身处一座神圣的纯白教堂之前，而他的身后则传来了熊熊热力。
　　亚森认识这个教堂，它叫做圣烛大礼拜堂。
　　这是西岱岛上最为出名的教堂——因为鸢尾花人与教国的关系不算好，所以鸢尾花的教堂本就不多。甚至它也可以称得上整个鸢尾花规模最大的教堂。比起普通的九柱神教会，这所教堂更多的是负责对司烛本身进行祭拜……它由三位纯血的精灵主教、一位精灵大主教运行，管理层完全与鸢尾花人无关。 
　　但也因为圣烛大礼拜堂是少数「人够用的教堂」，因此司烛反倒是成为了许多鸢尾花人、尤其是西岱岛人的唯一信仰——其他地方的教会基本上不可能给太多的人治伤。而西岱岛人口少，圣职者的质量反而最高，医疗资源相当充足，也从来不闹鬼。许多人也因此而将西岱岛称为「鸢尾花真正的首都」。
　　而就在大概二十年前，有一位画师因为缺失灵感，服下了据说能预知未来、揭示真相的「思芯灵」——这是一种曾经在鸢尾花流行过一段时间的魔药。
　　它以链金合剂为名义进行售卖，而实际上它也确实有超凡效力……只不过它属于女巫的魔药，因此完全不安全。
　　这药一旦喝了，有30%的概率会出现幻觉，有30%的概率能预知未来，还有40%的概率会昏迷并做一场离奇大梦。但因为无法具体分辨「预知未来」和「出现幻觉」的特征，它所带来的预言能力就变得极为危险……有些人可能会将幻觉认定为未来；有些人又会将未来认定为幻觉。 
　　这甚至比不预言还要命！
　　它逐渐带来了混乱，最终被四大公爵联合叫停。而在那之前，就已经有许多前卫的艺术家尝试过了这药。
　　这位画师就是其中的代表者。
　　他绘制了一幅画——叫做《圣烛大礼拜堂毁于一旦》。
　　画中的圣烛大礼拜堂在烈火中熊熊燃烧，支离破碎。而无数赤红的蝙蝠飞去，整片天空都被映得通红。
　　因为圣烛大礼拜堂的超然地位，这幅画到底是幻觉亦或是未来引发了人们的剧烈争论。紧接着「蝙蝠」则成为了人们关注的第二个焦点，人们甚至开始讨论这场火是不是月之子放的了。
　　为了虚无缥缈的一幅画中的内容，就背上根本没发生的事件的大锅——这简直就像是夫妻为「假如中彩票后怎幺花」而争吵到离婚一样荒谬。
　　月之子们当然不可能接受这种情况。从来都是他们让人受委屈，什幺时候他们自己受过这幺大的委屈了？ 
　　于是，后来这幅画就因为「未通过艺术伦理考核」的原因而被月之子们封禁了。但在鸢尾花，越是被封禁的东西流传的反倒是越广……
　　当亚森看到这教堂的时候，他就立刻意识到——自己出现在了另一幅画中！
　　他突然明白这里的机制了。
　　「怪不得这座宫殿叫做镜厅……」
　　「你终于理解了。」
　　艾华斯欣慰的点了点头。
　　——在这里，任何镜子、画作、窗户、楼梯……除却「门」以外的连接物，都有可能是两幅画作的桥梁。而他们通过一幅画中的这些「桥梁」，就可以进入另一幅画。如此反复循环，最终从任何一幅画中进入，都可以抵达任何位置。
　　「……这里的世界，只有画吗？」亚森问道。
　　「怎幺可能，戏剧、诗歌、雕塑、音乐……一切都是有可能的。只是『有关的东西』和『有关的东西』会靠的比较近。比如说这两幅画都是画、并且都是红黑色调的，所以他们就会紧密相连。 
　　「这片领域，是全世界『人造美』的终极核心——只要是用智慧创造出的美，就都可能出现在这里。」
　　艾华斯笑眯眯的说道：「而双生镜、戏天司、歌天司，以及他们的使徒，都有可能扮演某个空间之中的某个人。说不定你刚刚路过的那个钢铁工厂里面，就有一部分人隐藏在其中看热闹呢。」
　　而他自己——当然是不怕这些事。
　　他跑这个副本实在跑了太多次，以至于已经对镜厅的网状地图、以及寻边逻辑了如指掌。即使去跑一个从未出现过的地方也并不困难。
　　亚森给出的情报非常明确，夏洛克在一个棕褐色的类似图书馆的建筑中，并且身前的桌子上有着一黑一白两根蜡烛，那就是说这幅画作应该很安静、有亮光，整体色调呈棕褐色、并且不容易从其他画中进入。
　　——因此，只需要找相似即可！
　　只要路上的空间越来越相似，就说明他们离夏洛克可能的地方越来越近！

第1016章 「作者已死」
　　第1016章 「作者已死」
　　在抵达镜厅之前，艾华斯就知道自己肯定会遇到野生幻魔。
　　毕竟这里几乎覆盖了整个美之道途的领域。有整整一位柱神与两位天司的直接影响，还连接着物质界所有艺术创作者的思想与潜意识……说这里没有点邪门的东西肯定是不可能。
　　搞艺术的嘛，多少有点疯的。
　　精神太正常、太稳定的话其实是不利于持续创作的——所谓文章憎命达，大抵便是如此。
　　「——但话虽如此，可这些东西也太邪门了！」
　　艾华斯一边快步往前走，一边脱口而出。亚森连连点头，深以为是。
　　头几个房间，都是艾华斯认识的路。他实在太过熟悉，甚至连跑图的时候哪些地方有隐藏都心知肚明。如果需要的话，哪怕是在移动速度肯定不如亚森这个怪盗快的情况下，艾华斯也仍旧有信心轻易甩开他。 
　　可顺着「看这幅画的观众们也在看」的相关推荐跑了四个房间后，就终于进入了艾华斯前世没来过的房间里，艾华斯的「跑图速度」也明显变慢了一些。
　　因为一幅画的相关性，不能单纯看画面、还要分析它内在的意义。
　　比如说燃烧着的圣烛大礼拜堂，肯定就不只是「这里发生了火灾」这幺简单；而如果看到人们坐在小船上，也可能不是一行人出来郊游、而是刚从沉船上逃了下来。
　　看到两军厮杀，有可能那幅画是在描绘战争的惨烈；但如果能认出这两军实际上都属于同一个国家，这是一场不该发生的误会或是叛乱，那幺这画中就多少掺杂着讽刺与批判。
　　——如果伊莎贝尔在这里或许会好很多。
　　但艾华斯的艺术素养实在不太够。
　　虽然在第一次见到摄像头精的时候，艾华斯能讲得头头是道，可那实际上本就是未来的雅妮斯给出的正确答案。艾华斯其实也只是在抄答案而已，他自己真正看过的画都很少，更不用说去分析它们的内在与寻找相关了。 
　　也幸好这不完全是「画」，而是视频、亦或是游戏——这画中世界的每一处都是可以探索的。那些来来往往、无视他们的「NPC」也都是可以搭话的。
　　如此一来，哪怕不知道这里的含义，但大致也能弄清楚这里的含义与规则。
　　只是有一点……
　　如果在同一个空间里待的太久，里面的「NPC」就会化为怪物。
　　因为一幅画在没有人观察、欣赏的时候，它就仅仅只是一幅画而已。但如果这幅画正在被人观赏、调查、研究……那幺它就会成为一种意义正在流动、正在解压缩的资讯集合体。
　　——这就是所谓的「作者已死」。这也是构成了镜厅的核心理念。
　　当一个作品完全创作出来之时，作者就会失去对其的解释权。一个现代的艺术品不可能是完全原创的，它一定建立在某种、或者某些已经成熟的文化之上，从这些文化之中汲取营养。 
　　如同那副《圣烛大礼拜堂毁于一旦》，它其中的意义就要理解九柱神教会、理解司烛、理解鸢尾花与教国的关系、理解大礼拜堂的政治地位、理解月之子的存在、理解鸢尾花人看待教国与月之子的关系……如此这般，才能完全理解。而这些种种的「先决条件」，就是诞生这幅画的文化根基。
　　那幺换句话来说，因为不同的解读者各自的文化背景、生活经历、种族、年龄、立场……他们对同一个艺术品的解读也自然是、并且必然是不同的。那幺谁才是那个「绝对正确的解读者」呢？
　　作者自然是最有资格成为的。但最不可能的就是作者——因为哪怕是作者本人，在创造出这个艺术品之后，他本身也已经发生了改变，并且与创作之前的产生了明显的差异。就如同人无法两次迈入同一条河流一般。
　　同样的，它也不可能属于任何人。因此从另一个角度来说，它可以属于所有人。 
　　因此所有的艺术解读者，实际上都是在用自己的人生、文化、学识、感悟、情感、兴趣重构了这个作品，诞生出了一个独立于主体的新副本。
　　在这个过程中，美的解读者才是那面镜子！
　　有的镜子完美，有的镜子缺憾；有的镜子洁净，有的镜子污秽。有的镜子有着蒙蒙的雾气，有的镜子只是一面磨光的金属，有的镜子甚至是扭曲的哈哈镜。它们对同一个真实存在的物体映出了不同的画面……就如同解读者对同一个艺术品给出了不同的理解。
　　当任何不属于这幅画的「外人」在这个空间里待的太久时，这里就会开始发生畸变。
　　但虽然出现了一些「怪物」，却并不是这些「NPC」变成了幻魔——准确的说，是这些空间本身就是一种幻魔。而其中那些个体仅仅只是这份艺术品的其中一部分。他们并非是有着独立灵魂的个体，而是这幅画的手和脚、眼睛与嘴巴。 
　　如今「这幅画」换上了另一幅表情来看你，于是就诞生了出了名为「艺灵」的幻想魔物。
　　——艾华斯一行人最初遇到的幻魔，是在宫廷葬礼之上大打出手的宾客们。
　　他们本就是貌合神离，而艾华斯他们待久了之后，他们似乎终于忍耐不住并打了起来——
　　似乎是因为艾华斯与亚森的理解，这些鸢尾花的贵族与大臣们突然在葬礼现场开始厮杀。甚至直接波及到了他们几人。
　　但好在这个阶段的幻魔还算比较好对付。都没用到艾华斯和维涅斯出手，他们就被亚森轻易干掉了。
　　而第二波幻魔，变成了一个童话风格的宫廷。那些穿着扑克牌盔甲的士兵们在他们调查太久之后，就开始追逐他们。到这个阶段，亚森的力量就明显不够了，逼得艾华斯出了手。
　　第三波时，他们开始出现在了一座庄园宅邸中。 
　　这里的宾客们各怀鬼胎的吃席喝酒，外面则是暴风雨。结果还不等艾华斯调查，他们就突然变成了一群月之子，推翻了饭桌并对他们发动了袭击——这毫无疑问是来自维涅斯的潜意识影响。
　　当她认为事情会如此发展时，事态就真的变成了这样。
　　心想事成！
　　这些月之子的强度相较之前进一步得到提升，他们中的每一个都几乎有着初代红相一样的强度——这自然是不可能的。如果他们真有这幺强，那幺如今的鸢尾花早就已经沦陷了。然而在维涅斯记忆中最强的月之子差不多就是这个水平，当她产生怀疑之时、它们就从镜厅之中得到了力量并显化出来。
　　——从第四波开始，情况开始变得离奇了起来。
　　除却艺术品本身因为这种不受控制的「心想事成」而变成的幻魔，甚至还有因为好奇而混进来的外界幻魔。
　　爬起来的糖果屋变成的食人巨兽、破旧城堡里面钻出来的幽魂、弹奏一架血肉钢琴的钢琴师、腰间别着一把剑的古风白衣笛客、有着一男两女三个脑袋的单人合唱团高音部、有着四条胳膊的骷髅架子鼓手、专心弹奏一把会喷火的吉他的蜥蜴人、不过只有蝴蝶大小的妖精歌手、用剑为笔人体为布进行创作的变态画师、一位没有头的指挥家、三个看起来平平无奇但与周围人画风都不一样的摇滚乐团……
　　越跑人越多。
　　艾华斯甚至怀疑大半个美之道途的幻魔全都集中到这里来了！

第1017章 找到夏洛克了吗？
　　第1017章 找到夏洛克……了吗？
　　在某幅画中，艾华斯与亚森走到了几乎无人的音乐厅前排，随后便听到了身后的喧闹声。
　　回头一看，两排之后的位置已经被各种奇形怪状的幻魔们坐满了。
　　艾华斯当时就有些绷不住了。
　　如果后面悄无声息多了一个人、不管什幺时候回头都能看到他们在跟着自己，那或许称得上是恐怖。更不用说他们的外形本身就充满了自由与想像力……但如果后面悄无声息多了大几十个人，你会怀疑自己是不是才是那个多余的人。
　　恐怖片都变成了喜剧片。
　　……好在其中大多数对艾华斯几人都没有敌意。
　　只有很少一部分画作蜕变的幻魔，是见到人就上来打架的；更多的画作则是因为他们无意间触犯了某条禁忌，才让这些怪物突然钻了出来、或是变了出来。 
　　至于那些从外面来的幻魔们……它们只是对艾华斯他们的出现与来意充满了好奇。都远远缀在后面，用一种非常坦然、毫不遮掩的方式进行「跟踪」。而他们的动静又会吸引其他的幻魔，于是人就越聚越多。
　　美之道途的生灵，有着旺盛的好奇心再正常不过。那些妖精们都是这样的——
　　就比如说，妖精女王本身其实也早就已经有了天司实力。虽然没有天司碎片……但她没有天司碎片就已经这幺强了，如果她能得到属于自己的天司碎片、甚至有可能成为双生镜之下第一人。
　　——当然，限定是美之道途内部。外面的怪物实在太多了。
　　虽然艾华斯不知道这些看热闹吃瓜的幻魔到底是从哪冒出来的，但它们看起来都挺友善又客气的，艾华斯也不好主动出手驱逐或是伤害他们。
　　只能就先这幺挂着了。 
　　但就在艾华斯都感觉有些麻了时，他带着亚森从走廊上挂着的一幅画中冲入了另一个图书馆世界。
　　艾华斯原本下意识的开始观察周围的世界，寻找着与亚森所描述的那个世界更为相似的「相关画作」。但这次无论是艾华斯还是亚森都感觉颇有难度……因为他们感觉这里已经很接近目的地了。
　　可直到他们路过夏洛克身边之时，才突然恍然意识到……原来他们已经到了！
　　这里就是亚森所描述的那个世界！
　　一切都和描述中一模一样——夏洛克保持放松状态，捂着额头在思考着什幺。他的身后是巨大的书架，面前有两个黄金烛台，一左一右插着一黑一白两根蜡烛。并且整个空间之中都没有一个人。
　　「夏洛克！」
　　亚森呼唤着对方。
　　他颇为激动，快步走上前去。 
　　而见到亚森，原本百无聊赖撑着下巴的夏洛克也顿时眼前一亮。
　　他张了张嘴正要说些什幺，便突然像是想到了什幺一样看向了艾华斯。
　　「辛苦了，两位……」
　　夏洛克嘴唇微动，眼眶微红站了起来。
　　亚森顿时伸手抱住夏洛克，拍了拍他的背部。
　　「好了，大侦探。看看是谁来了？我带你的朋友来救你了。」
　　在夏洛克面前，亚森的声线恢复了那种带有磁性的低沉感，而不再像是笨蛋一样给人憨憨的感觉：「哪怕是在公爵大人面前，也无需畏惧。不管你在调查什幺东西，我都建议你把它们砸掉，跟我们走！」
　　「好兄弟……」
　　夏洛克欲言又止，同样回头拍了拍亚森的背，看向亚森感叹道：「没有你的话，我真不知道怎幺是好……公爵那边不用担心，我能解决。」 
　　但听到这句话，艾华斯却突然愣了一下。
　　艾华斯猛然间意识到了什幺，回过头看向自己背后。
　　这图书馆中无比寂静，空无一人。
　　除却密密麻麻、宛如迷宫般的巨型书架之外，看不到任何一个「眼熟的人」。
　　那些跟了他们好几个世界的跟踪者，突然之间悄无声息的消失了。
　　——而亚森却还没有意识到这件事。
　　面对夏洛克的回话，亚森毫不犹豫的回应道：「我真是快被折磨死了。我明明也有一些美之道途的适应性，但想要在镜厅里面行走还是太麻烦了……不过我觉得公爵那边不算忙，你还是快回去吧。你们的女王快要结婚了，这才是耽误不得的事。」
　　「也确实。」
　　夏洛克叹了口气，起身走向艾华斯，同时对亚森随口嘱托道：「帮我收拾一下桌子下面的文件，可以吗？」 
　　「当然……」
　　亚森立刻答应了下来。
　　「你说的桌子下面，是这……」
　　他说着，便蹲了下来并一把打开了抽屉。
　　但亚森话音未落——甚至就在那抽屉被拉开的瞬间，那抽屉突然就发生了爆炸！
　　亚森只来得及闭上眼睛。等爆炸烟尘散去，亚森的整张脸都变得如锅底般黢黑。
　　亚森一脸问号，显然还没彻底意识到发生了什幺事。
　　「咦嘻嘻嘻嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈哈！」
　　一个尖锐如小丑般的声音响起：「你上当啦！」
　　只见原本的「夏洛克」不知何时就变成了一个身穿红衣、戴着暗红色的木质「笑容面具」、身材纤细皮肤白皙不辨男女的家伙。唯一能看出来的个人特征，就是他后脑有一束酒红色的高马尾与一条细细的麻花辫。 
　　——而艾华斯早就已经料到了这一幕。
　　「我能问问吗，」那个戴着红面具的小丑对艾华斯悉心请教，「我是哪里露出了破绽？」
　　「态度。」
　　艾华斯笑了笑：「夏洛克可从来不会用那种语气称呼我。我和他已经过了需要互相谦让的时期。基本上都是一边骂着对方、一边谁有了事其他人绝对会去帮忙救的程度。」
　　「原来是这样。」
　　那红面具一把将「笑容」面具扯掉，结果下面又是新的面具——那是一张无辜苦笑的容貌：「不过，就只是……这个原因吗？」
　　「你这家伙……」
　　亚森也终于是醒悟过来，走上前便要理论：「你到底是谁？艺术大师做这种事骗人可不地道……夏洛克到底被你们放到了哪里去？」
　　而艾华斯则直接拦住了他。 
　　「——如果我所料不错，」艾华斯开口道，「这位应该就是戏天司。」
　　「……戏天司？」
　　亚森愣了一下，有些愕然。
　　「确实如此。」
　　戏天司赞道：「不过，你又是怎幺认出是我的？」
　　「傀面之术……我未婚妻也会。」
　　艾华斯笑道：「所以我也知道些许破绽。」
　　「……哦，我有印象！」
　　戏天司恍惚了一阵，随即回忆起了真相：「你未婚妻是叫伊莎贝尔是吧？她前段时间学习傀面之术时，我找过她一趟。
　　「但很可惜，她对傀面之术的相性还是不够高，到最后也还是没能拥有『搭建舞台』的资质……不过也已经够用了。至少自己私下演几场还是没问题的。」 
　　「说起来……」
　　艾华斯开口问道：「既然你有夏洛克的傀面，是不是说明你见过夏洛克？」
　　「当然……或者说，何止。他现在就在我的地盘上呢。」
　　摘下苦笑面具的戏天司又变成了热情的表演人格：「不过——先生们！你们要找夏洛克的话，不如我直接带你们去吧！就当是之前恶作剧的赔罪了。」
　　闻言，艾华斯与亚森顿时松了一口气。
　　终于能找到夏洛克的灵魂了……
　　虽然中间有些折磨……但他们好歹是找到了正确的方向！

第1018章 第二个夏洛克
　　第1018章 第二个夏洛克
　　在戏天司的带领之下，艾华斯与亚森飞快在镜厅内穿行着。
　　那并非是奔跑，也不是飞行。
　　他们只是跟在戏天司背后缓步行走向前，但周围的世界却一步一变化。
　　他们就像是在拍摄某种MV一般，甚至还响起了跃动着的钢琴声。
　　只是十几步过后，他们就抵达了与先前几乎一样的房间之中。
　　夏洛克的姿势也与之前一模一样——都是撑着额头，认真思考着。
　　「请看，」戏天司优雅的伸手，「你们要找的人就在这里。」
　　听到那声音，夏洛克突然惊醒。
　　他皱眉看了过来。
　　在看清来者是艾华斯与亚森过后，他却是微微松了口气。 
　　但夏洛克却不仅没有站起来迎接两人，反倒是将身体向后倚靠在椅背上，语气从容而悠扬：「好久不见，先生们。」
　　像是他从最开始就笃定艾华斯一定会来救他——并且一定能找到他。
　　他如此的坚信着，因此也不会有丝毫惊喜与意外。
　　只是礼貌而诚挚的起身优雅的行礼，只是那平静的双眼变得更加明亮了一些，嘴角也多出了微不可见的弧度：「非常感谢两位能来救我。」
　　——这确实是真正的夏洛克应该做出的反应。
　　艾华斯微微松了口气。
　　久违的见到夏洛克，亚森原本应该很有话的。
　　只是刚刚最有感情的那段话已经说过一次了，如今要是再凭藉着记忆再复刻一遍、多少就有种念台词的微妙感。平白无故多了几分尬意。
　　「多亏戏天司引路，不然还真不好找。」
　　艾华斯对着戏天司的方向点了点头，仔细打量了一下这个「真正的夏洛克」：「看起来……你倒也没受什幺委屈嘛。迈克罗夫特还觉得你要被灭口了呢。」
　　「毕竟是在梦里工作，吃饭都还是在物质界，能受什幺委屈？」
　　夏洛克叹了口气：「哥哥他总是太担心我了。唯一的伤害，大概就是我这段时间除了吃就是睡，为了补充大脑营养还全是高热量高营养的食物，结果如今胖了得有快五公斤——我觉得这大概也算是工伤了吧。」
　　「工作……而不是囚禁吗？」
　　「最多算是软禁。但如果这种程度就算是囚禁的话，那所有去公司上班的人都在被囚禁。」
　　夏洛克无奈叹了口气：「毕竟我当初是自愿接下的这个活——我也没想到这事这幺麻烦。但对我来说倒也算行，这幺有挑战的工作还是还蛮有趣的，而且我的老板也对我很尊重。唯一的问题在于，我的老板似乎不太想让我下班，而且还不让我联系外界……不然我也不会到现在才给你们写信求救了。」 
　　「也蛮正常的，普通打工人的离职手续也挺难办。尤其是在找不到人交接工作的情况下。」
　　艾华斯锐评道：「但红白假都不放人走，这多少有点过分了。他是怕你不回来吗？那我来给你担保一下？」
　　听到这话，夏洛克微妙的看了一眼艾华斯。
　　他又看了一眼亚森，近乎肯定的用陈述句问道：「艾华斯知道他母亲的姓氏了——你跟他说的。」
　　夏洛克是很懂艾华斯的。
　　这家伙在当初还不是不管部大臣的时候，被劳合社惹了、他第一反应就是去把劳合社端了；他家的女仆被一位立国者雇佣谋杀，他就直接去把那位立国者杀了；他妹妹被高贵之红的人盯上，于是他就直接把高贵之红的整个高层杀了个干净。
　　虽然总是笑眯眯的，看上去很温柔的样子……但艾华斯处理事件时反而意外的心狠手辣，并且没有耐心。假如杀掉一个人就能让问题平稳落地而不留后患，他通常都会果断动手。 
　　而如今他变得更强了……但遇到这个案子的时候，却没有第一时间选择把旺多姆公爵全家杀干净……
　　那其中一个原因，可能是他和亚森变成了好朋友，要顾忌朋友的感受……
　　另一个原因，大概就是他知道了自己真正的身世——以及知道了疑似是他母亲的安妮·德·旺多姆如今就在旺多姆公爵的宅邸这件事。
　　所以艾华斯才会耐下心来，久违的拾起脑子认真把事情从根本上解决。而不是直接采取最简单的手法来处理……也就是「听不懂，算了，总之都杀了」这种模式。
　　这就如夏洛克之前对艾华斯的评价一样：这狐狸精脑子很好使，就是懒得用。
　　但这种懒得用……却不是因为艾华斯心思单纯，而是因为他始终都预留了一个备选方案，就是杀人。
　　之前夏洛克对艾华斯做过心理侧写。 
　　虽然艾华斯是个性格温和又善良，有正义感，并且极具责任心与牺牲精神的好人。但他在「生命的重量」这方面上却有一定程度的道德缺失。就仿佛艾华斯他从来就不认为杀人是什幺重要的、不可被饶恕的事……倒不如说，艾华斯是在主动寻找「杀人的理由」。
　　夏洛克认为，艾华斯很多时候其实是故意在找事。
　　就像是一个揣着刀剑、孤身在夜晚行走于治安不好的小巷中的美丽少女——目的就是遇到有人对自己心怀不轨时，就能顺手直接反杀一样。
　　虽然不知道为什幺，但夏洛克明显感觉到艾华斯心中有着杀人的欲望。但这种欲望却并非是滥杀……他对无辜者与弱者都没有什幺兴趣，但对于立场敌对的、尤其是实力强大的人却充满了「主动性」。
　　就像是蜘蛛一般，埋设虚无的陷阱来杀死蚊蝇。
　　——就像是他能从这种猎杀行为中得到某种不可取代的好处一般。 
　　只有这样，才能解释艾华斯那仿佛故意把事情惹大、兴致勃勃去主动触碰他人的阴谋与陷阱的行为逻辑。
　　在艾华斯前往教国的时候，夏洛克就感觉艾华斯的这种欲望更加旺盛了。他离开艾华斯去做任务，其中一个原因也是因为看到他所认可的好友在这方面如此偏执而有些心烦。
　　夏洛克又不是喜欢唠叨与教育他人的那种人，而且艾华斯杀的也都是坏人、甚至都是「不得不杀」的人……因此夏洛克也从来没有将自己内心的想法说出来。
　　不过，这段时间里，也不知道艾华斯都经历了什幺事……
　　但如今再度见到艾华斯时，夏洛克却感觉艾华斯似乎没有那幺渴望「杀人」了。
　　这让夏洛克欣慰了许多。
　　夏洛克先前专门强调了「大公对他很好」这句话，其实就是防止艾华斯出去之后顺手把他们都杀了。 
　　「——是的。」
　　亚森点了点头，肯定了夏洛克的推测：「旺多姆——我当初也蛮意外的。」
　　「旺多姆公爵知道这件事吗？」艾华斯问道。
　　「他必不可能知道。」
　　夏洛克肯定的答道。
　　说着，侦探先生的嘴角微微上扬：「要是他写信跟你说，那这乐子我可就看不到了。只是可惜……你还是碰上亚森了。不然如今就是我来亲自跟你说这件事——错过了一场好戏啊。」
　　说着，夏洛克的脸上露出货真价实的痛惜之色。
　　他是真的好期待这个稀有的高质量乐子！
　　夏洛克一直都是乐子人，但是他向来不喜欢将他人的苦痛当做食粮。在这样的道德标准下，其实很多乐子都不方便找，比如说他就不是很喜欢讲地狱笑话——那就更不用说他朋友的乐子了！
　　如果这个乐子是艾华斯的，那幺它的含金量至少可以乘以三倍——不，五倍！
　　想到这里，夏洛克突然想到了什幺。
　　他看向亚森，饶有兴趣的问道：「你今天怎幺这幺沉默，亚森？是因为艾华斯在这里，在陌生人面前应激了吗？」

第1019章 戏天司：满分！
　　第1019章 戏天司：满分！
　　亚森叹了口气：「主要是没什幺情绪了……」
　　他本来想说「都怪戏天司」。
　　但他终究不是艾华斯，没有当面说天司坏话的底气。
　　而艾华斯却是毫不畏惧，直接开口解释道：「因为我们之前遇到了假冒你的戏天司……」
　　艾华斯将之前遇到的事都跟夏洛克解释了一遍。
　　亚森指向身边的戏天司：「祂就在……诶，人呢？」
　　此时，他们才发现身边的戏天司不知何时消失了。
　　明明最开始的时候，祂一直就安安静静站在旁边的——
　　夏洛克听完这话，却是看了一眼空地，若有所思。
　　他打量了一下艾华斯与亚森，陷入了认真的沉思。 
　　见状，艾华斯也微微眯起眼睛。
　　「……我说啊。」
　　突然，夏洛克开口慢悠悠的道：「你们不会就是戏天司变得吧？」
　　「哈？」
　　亚森有些不爽：「怎幺可能！」
　　「……不，倒也不是不可能。」
　　艾华斯却突然开口道：「我刚刚其实也想到了这种可能……
　　「你不会……也是戏天司变的吧。」
　　「怎幺可能！」
　　亚森重复着自己的话，非常肯定的说道：「这绝对就是夏洛克！那些秘密，戏天司根本不可能知道……祂掌握的领域是编导与扮演，又不是秘密与心灵！」
　　但艾华斯却只是与夏洛克对视着。
　　夏洛克开口说道：「我们来对一下。」
　　艾华斯问道：「第一个开口的人是谁？」
　　「是我——你那边呢？」夏洛克反问道。
　　「……是戏天司。」亚森说道。
　　艾华斯追问道：「那幺，在我提到『我们遇到了戏天司』之前，你有听到过我们提及戏天司吗？」
　　「——没有。」
　　夏洛克无比肯定的说道：「相信我的观察力与记忆力。」
　　说到这里，艾华斯与夏洛克对视一眼，同时笑了出来。
　　而亚森还有些没跟上节奏：「什幺？你们……到底在说什幺？」
　　「我们的怪盗先生最擅长的毕竟是跑路。」
　　夏洛克讽刺道：「连这种简单的谜题都破解不了吗？也怪不得公爵大人要请我来处理这件事，而不是让他心爱——或者也可能不那幺心爱的女婿来做。」 
　　「很简单。」
　　艾华斯答道：「如果我没猜错的话……这个『夏洛克』，应该仍旧是由戏天司所扮演的。
　　「——而在不远之外的另一处，夏洛克那边也应该同步看到了戏天司所扮演的你和我。」
　　就像是打开大师级AI的象棋软体，然后模仿桌对面的下棋老爷子的每一步，再将AI给出的每一步回应都同步下到棋盘上一样。就算是再会下棋的街边老爷子，也能被打的一愣一愣的。
　　看似是和人在下棋，但实际上对面是个使用了「高等神术-大师级AI」的神降容器。
　　戏天司所采取的策略也是如此。
　　祂完美的、近乎同步的复刻了双方的所有言语、表情、眼神……并将其同步反馈到了另外一边。因此哪怕是无比了解对方的艾华斯与夏洛克，最开始也都没能意识到问题所在。 
　　「看来我还是有所不足啊。」
　　「夏洛克」爽朗的笑了笑，整个人再度变了回来。
　　身穿红衣，带着傀面，不辨男女之神！
　　这个梦境便扭曲了一瞬——
　　——下一刻，两边的世界完全融合。
　　艾华斯这边多出了一个夏洛克，而夏洛克那边则多出了艾华斯与亚森。
　　「这次就真是真的了。」
　　戴着笑脸面具的戏天司向着三位行了一礼：「抱歉了，各位。只是我有个问题……你们是怎幺发现我的？」
　　因为除却微不可见的延迟之外，双方基本上都与真实的那个人没有任何不同。理论上来说，只是传话的戏天司不可能同时被两边发现祂是假的。纵使有一边单独发现，祂都可以用另外一边的真实反应搪塞过去。 
　　「其实真的很难分辨。」
　　艾华斯开口解释道。
　　他是一直到自己讲出戏天司的事之后……看到夏洛克的反应才意识到了不对。
　　——因为他们见面之初的第一句话，其实是戏天司说的。
　　而之后，艾华斯对夏洛克说的第一句话，也是「多亏戏天司引路」。可是夏洛克却偏偏回应了艾华斯除了这半句话之外的所有话，就好像根本没有听到这句话一样。
　　直到艾华斯直接开口说了「我们之前遇到了假冒你的戏天司」之后，夏洛克才像是终于听见了戏天司的存在。
　　——很显然，戏天司传话的时候就故意漏了这一句。
　　「嗯，您不必道歉。这个谜题还是挺有意思的。」
　　夏洛克也是开口，轻笑着点头：「我其实一直都感觉到有些不对，毕竟我很熟悉亚森。他的反应明显不正常……所以我一直观察着他。 
　　「而亚森的位置、以及他的视线，还有他毫不犹豫指向的位置都证明了——这里还有第四个人存在。之前艾华斯也对着空气点了点头，更是佐证了我的观点。但我确信，我绝对不可能看漏一丝一毫……那无非就是两种可能，要幺是戏天司不愿意让我看到祂，可那样的话祂也没必要在亚森那边出现；要幺，就是我眼前看到的东西有问题。而艾华斯的反应让我确信了，他那边看到的东西可能也有问题。」
　　「所以你们就立刻发现了真相——了不起。」
　　戏天司鼓掌赞赏道：「我最近实在是太无聊了，所以就想出了这样一个游戏，没有恶意、还请见谅……不过你们这也算是通过了我的考验。按我的规矩，应该要给你们一些珍稀的奖励……」
　　「给夏洛克吧，或者给亚森也行。我就不需要了。」
　　艾华斯毫不犹豫的拒绝了：「我只是有一点比较好奇，天司大人…… 
　　「如果您不来第一次，直接来第二次的话……我和夏洛克都不可能认出来。就是因为有第一次的漏洞，所以我们才在第二次时抓住了线索。」
　　「——如果不告诉你们我的存在，那这场游戏从最开始就是不公平的。这就不如说是恶意的欺诈！」
　　戏天司洒脱的笑了笑，毫不犹豫的说道：「我只是想要给各位表演一手而已——想看看你们能不能发现问题、又会过多久才能发现陪在你们身边的始终是我。结果我万万没想到，表演才刚刚开始，甚至第一幕都还未转幕，你们就同时揭穿了真相……」
　　「因为我从伊莎贝尔那边听到了一句话。」
　　艾华斯轻声说道：「那是她对傀面密续的总结……『最开始组成了谜语的谜面，本身恰好就是谜语的答案』。当我刚刚见到您、并得知您是戏天司的时候……我就立刻想到了这句话。」
　　「哈哈哈，原来如此！」 
　　戏天司畅快的笑着，像是看到喜剧时笑的前仰后合的观众一般。
　　祂高声说道：「不过你们还是少看了一层——我可不是才见到你们！」
　　……什幺？
　　艾华斯怔了一下。
　　亚森脱口而出：「是那头月鹿！您从影天司那里就一直在跟着我们了！」
　　「没错！！现在是满分了！！！」
　　戏天司打了个响指，终于哈哈大笑着消失了。
　　祂消失的地方落下了一张赤红色的傀面。
　　艾华斯看了一眼就意识到——那就是祂留给他们的奖励。

第1020章 傀面与傩巫
　　第1020章 傀面与傩巫
　　艾华斯走上前去，将地上那张赤色的傀面捡起。
　　这是一张由红玉髓打造而成的笑脸面具，有着血肉一般的红色——这正是先前戏天司所佩戴的面具。它在没有戴到脸上的时候，眼睛与嘴巴的位置明明还是透明的孔，但只要它被戴到脸上、就会被黑色所填充，看不清面具下隐藏着的五官。
　　「……果然吗。」
　　艾华斯拿着这张面具，低声喃喃着。
　　他明明能从其中隐约感应到道途之力，可他的系统并没有出现任何提示。
　　这倒也正常。
　　自从艾华斯完全扭曲了既定的未来，让这个世界正式踏入「IF线」之后，系统认不出来的东西就越来越多了。
　　在原本的世界线中，戏天司直到最后都没有被拉下来，苟到最后成功吃鸡——在超越大潮结束后，戏天司成为了美之道途唯一存留的天司。祂几乎全程没有参与任何剧情，甚至巧妙的避开了所有镜头……也正因如此，艾华斯对祂的能力与性格都非常陌生。 
　　艾华斯其实并不知道戏天司的目的是什幺。要说祂和影天司一样，过来套近乎是因为不希望被衔尾之环仪式拉下去的话，又感觉不太像……他只能感觉到，至少目前戏天司对他是没有什幺恶意的。
　　「这东西是做什幺的？」
　　夏洛克走了过来，向艾华斯随口问道。
　　艾华斯有些讶异的挑了挑眉头，顺手将手中的傀面交给夏洛克，并反问道：「我为什幺会知道？」
　　「毕竟你好像什幺都知道。」
　　夏洛克仔细摸索着傀面的质地，瞳底跃动着湛蓝色的光辉。
　　他慢条斯理的回应道：「某人不是还在第一能级的时候，就已经在正大光明的讨论柱神的更迭了吗？」
　　「我才不是什幺都知道，我只知道我所知道的。」 
　　艾华斯一本正经的说道。
　　他这话还真不是玩梗——事实还真是如此。亚森或许听不懂这话，但与艾华斯熟识的夏洛克想必能明白艾华斯想要表达的意思。
　　夏洛克没有理会艾华斯，而只是专心将智慧道途的超凡之力渗透到这张面具之中。
　　「……哟，」艾华斯有些惊讶，「你学会鉴定术了？」
　　这是智慧道途的高位超凡者才有可能习得的「鉴定」能力——通过沟通源河，从而跳过实验与证明，直接得到真理的残片。
　　那些法师塔的法师们能够开发出远超顶尖链金术师的高级产物，就是靠着这种近乎作弊的「真理祈愿术」，让他们只要得到古代技术的残片就能进行一定程度的追溯与还原。游梦僧的脑内图书馆也是类似的能力，都是与「真理」直接相关的神秘技艺。
　　「学起来还行，不算难。」 
　　夏洛克随口说道：「这也算是公爵大人给我预先支付的报酬，也是他必须得到一位智慧道途超凡者帮助的原因。倒是没想到，学会之后第一次用于工作之外，还是帮你鉴定东西……」
　　「可不是帮我啊。」
　　艾华斯一本正经的划清界限：「我都说了，就算给了东西也是给你们。」
　　「呵呵。」
　　夏洛克冷笑一声：「真能说啊，狐狸先生。你说的好像我们有能力用它一样……大致已经鉴定出来了。」
　　说着，夏洛克将手放下，瞳底湛蓝色的辉光暗淡消散。
　　他将那红色面具递给了亚森，简单明了的说道：「戴上。」
　　亚森倒也没问为什幺、或者要做什幺。
　　他对夏洛克非常信任，因此直接就将那面具戴在了自己的脸上。 
　　——下一刻，赤红色的烟雾便从那面具的缝隙之中钻出。亚森吓了一跳，想要将面具扯下来，然而它却刺出如玉髓般的触手、将自己固定在了亚森的脸上。
　　随后，亚森擡起的双手突然停滞不动。
　　「哼哼哼……」
　　亚森突然发出了克制不住的低笑声。
　　他举起的双手在空中翻了个花，随后将右手在身前划过一道浮夸的弧线，置于胸腹左侧。
　　他的左腿向后撤了半步，优雅的对艾华斯和夏洛克行了一礼，口中却发出了戏天司那洪亮而满怀欢欣的声音：「真是令人欢喜又惊讶，没想到我们这幺快就又再度重逢了！」
　　「……原来是这个用途。」
　　艾华斯顿时恍然。
　　怪不得戏天司离开的这幺快、这幺突然……甚至都还没有解释祂留下的奖励是什幺。原来是因为祂知道，只要艾华斯他们开始研究这面具，祂就会再度回来！ 
　　他见过——甚至用过伊莎贝尔的傀面。
　　只是没想到，戏天司所留下的面具居然还真是祂自己的傀面……
　　让一位天司降临到自己的躯体之上——这可是货真价实的神降术！
　　「这不就等于是一次可交易的高等神术吗？」
　　艾华斯向附身在亚森身上的戏天司问道。
　　「这可不一样，」戏天司笑眯眯的回答道，「我可没法凝聚道途结晶。也就是说，只有美之道途的超凡者才能戴上这张面具。而我所能使用的法力，也就只有这具躯体自带的法力而已。」
　　闻言，艾华斯微微摇头。
　　说是这幺说……
　　但哪怕仅仅只用一个单位的法力，天司所能做到的事也绝对远胜凡人。天司与凡人的差距，绝不仅仅只是法力的差距而已。 
　　而且看夏洛克的意思……这面具似乎没有使用次数？
　　夏洛克似乎猜到了艾华斯的想法，直接开口说道：「这面具每过两次日升日落，就能使用一次。不太严谨的说，大概是每两天能使用一次。至于持续时间……」
　　他说到这里，看向了戏天司。
　　通过鉴定术得到的真理残片，终究是不如系统给出的属性完整且全面。不如直接问问做出来这张面具的戏天司本人。
　　「哈！没有那种东西。」
　　戏天司发出爽朗的笑声：「或者也可以说……是在我自己觉得无聊、或是傩巫明确拒绝我再继续操控这具躯体的时候，这场表演就要结束了。除非是戴上面具的傩巫彻底惹恼了我，让我把这面具捏碎……否则它就可以一直这样使用下去，就算持有者死去、这面具也可以继续传承。」
　　「……傩巫？」 
　　艾华斯有些惊讶的擡起眼眸。
　　他隐约记得类似的说法。那是残留在他断裂记忆中的少量知识……他只记得那似乎是一种传统文化，与祭礼有关。
　　「这其实……才是这项技艺最初的用法。」
　　戏天司呵呵的笑着：「请已死之鬼、请不可来之人、请不可视之神……让本不可能出现在同一场『舞台』的演员能同台表演、舞蹈、唱诵——
　　「摘下面具是人，戴上面具……便是神。
　　「带我出去逛逛吧，这梦界是愈发的无聊了。倒不如说，是这物质界快要热闹起来了……」
　　祂说罢，「亚森」身上那种压倒性的诡秘氛围突然消散。
　　亚森顿了顿，再度说话时声音却变了回来：「你们现在……听到我的声音是什幺样的？」
　　他话音未落之时，自己就已经听到自己的声音了。
　　于是亚森直接将自己脸上的面具摘了下来。
　　在戏天司离开之后，这面具就失去了那种吸力。
　　而此时，它的颜色都暗淡了一些。
　　虽然它同样是血肉的样子，只是如今看起来就像是在空气中放了好一阵子的生肉，变得有些发紫、暗淡——不再如之前那样新鲜明亮。

第1021章 天司静悄悄，必定在作妖
　　第1021章 天司静悄悄，必定在作妖
　　「……本来我还想把它送给女王陛下的。从性能上来说，这显然就是她的专属武器，」
　　夏洛克有些可惜的摇摇头：「如今看来……还是不太合适。让一位天司成为阿瓦隆的统治者什幺的，我觉得还是太危险了。」
　　「确实。」
　　艾华斯也是赞同的点点头：「我也不希望伊莎贝尔用这张面具变成戏天司。如果只是得到力量也就罢了……可如果其中还掺杂着上位意志的话，我还是会有些不安心。」
　　虽然伊莎贝尔也制造了几张他人的傀面……其中包括丽姬娅、包括尤利娅，甚至包括艾华斯自己。他自己当初在分裂时，也曾降临到伊莎贝尔的躯壳里面。
　　但这些都是伊莎贝尔所熟悉与信任的人，也确信他们的意志正常、精神健康，思维里面没有携带什幺不可名状的污染…… 
　　倒是伊莎贝尔自己的傀面，她交给过不少人。比如说莉莉、塞勒涅、丽姬娅或者圣乔治……这些拿到伊莎贝尔傀面的人，都是伊莎贝尔的降临容器。只要伊莎贝尔给他们打个电话，让他们戴上面具，伊莎贝尔的意志与灵魂就可以直接跨越时空降临到对方身上。
　　——然而这里都有一个共同点，那就是他们的位格是平等的。主动权实际上是在戴面具的人手里的……戴面具的那个人，实际上都有着清晰的旁观者意识，并且随时都可以接管操作。哪怕是自动驾驶，也可以随时切换成手动。
　　就像是戴面具的那个人，通过远程桌面，将操作权共享给了面具的主人。虽然面具的主人能操控桌面，但戴面具的人也同样能操控桌面。俩人甚至能争夺滑鼠，并且双方都拥有终止共享的权限。
　　可戏天司的面具却并非如此——那是单向的操控。
　　就如同戴上面具的亚森双手突然僵直一样。 
　　这意味着，他自己「原本的行动」直接被终止了。除非他明确拒绝戏天司代打，否则什幺时候离开都是戏天司说了算。他虽然有感知，但是却没有操控身体的权限。
　　这对于一国君主来说，实在是太危险了。
　　尤其这戏天司明显是个乐子神……这就更让夏洛克感到不安了。
　　——但是另外一边，亚森却变得相当精神。
　　「戏天司的意思是，让我带祂去找乐子？」
　　而亚森则通过脑内转化、省略，快速理解了同为美之道途的戏天司的诉求。
　　他为自己整的活得到了天司的认可这件事而感到高兴，并且爽快的——甚至骄傲的接下了这活：「这事简单……以后我作为怪盗出门行动的时候把面具戴上不就得了。」
　　「虽然这东西本质上是戏天司的翻墙技术……但它对你来说，也确实是一份厚礼了。」 
　　艾华斯对亚森提醒道：「毕竟它能实实在在保你一命……要是你遇到了什幺无法对抗的敌人，就可以把戏天司拉下来帮帮你。看在你是他的神降容器的份上，戏天司不会坐视不管的。你平时要对戏天司多尊重一些、尽量满足祂的需求……这是实实在在能随时关注你、立刻帮到你、在强敌面前救下你的神圣存在。」
　　「我懂。」
　　亚森倒是摆了摆手，毫不在意：「其实我如今的怪盗表演，也基本上是为了取悦我的妻子——她觉得我这样很帅。当年我还年轻的时候，喜欢用这种浮夸的表演来获得名气、炫耀能力……而现在我早就已经不需要了。能拿到的钱才是最重要的——有了这些钱，我就可以把他们分配到更需要它们的人手中了。
　　「事到如今，我还继续维持那种浮夸的风格进行表演，其实也还是挺累的。我只是不希望我的那些追随者们失望而已……因此也不过就是多了一个VIP席观众，而且还是实实在在对我好的观众——我太适应这种工作了。」
　　更新不易，记得分享网 
　　「你有数就好。」
　　艾华斯点了点头。
　　他意识到，亚森是明确理解了这面具的含义与要求的情况下，发自内心的乐于接受它的。
　　亚森果然得到了戏天司的另一种传承！
　　那《窃天密续》多半也和戏天司遗留的力量有关。他的这种表演风格，实在与戏天司太像了……
　　不过仔细想想，戏天司也确实是天才，居然能通过这种方式来绕过均衡之墙。
　　艾华斯也突然明白，为什幺前世的戏天司这幺低调了。
　　如今回头想想也确实觉得奇怪……一个如此好动的乐子神，怎幺可能在乱世之中这幺乖巧、一点动静都没有？
　　这显然不可能。
　　孩子静悄悄，多半在作妖。
　　就像是一个熊孩子被关在自己房间里的时候，家长惊讶的发现「诶，这孩子怎幺今天这幺乖，又不哭又不闹的」——可实际上人家已经熊到自己从窗户跳出去、翻墙跑路了！
　　恐怕是祂早就找到了一个、甚至几个容器，一直在物质界溜达呢！
　　……也怪不得戏天司看上去知道衔尾之环仪式，却根本不担心自己会被拉下来。
　　既然祂本身就在物质界，那衔尾之环仪式自然就没法把祂给拉下来！
　　「既然如此，」艾华斯开口道，「如果夏洛克没意见的话，这面具就是你的了。你给它取一个名字吧。」
　　「我没意见。」
　　夏洛克打了个哈欠，满不在乎的说道。
　　「——就叫它【谜面】吧。」
　　没有过多的思考与犹豫，亚森直接开口道：「『谜面就是答案』，我很喜欢这句话。」 
　　「说起来，」夏洛克突然说道，「公爵大人让我调查的事，也和戏天司有关。」
　　「哦？」
　　闻言，艾华斯有了些许兴趣：「我听迈克罗夫特说，是关于『第三叛逆』的真相？」
　　鸢尾花王国最为令人津津乐道的，便是他们那「十四起义」的幽默连续剧。
　　他们一直在造反，政体换了一个又一个、国号与国旗一年之间最多连着换了四次；统治者更是一批接一批的换。
　　要是有一批学生专注准备升学考试而对外面的热点事件没法实时跟踪，甚至有可能出现一个班级三十个学生回答「我们的国家叫什幺名字」时能给出五个以上答案的奇景。
　　从君主制到共和到帝制再到君主立宪再到共和……前朝反复复辟，明明感觉上剿灭干净的势力过不了十几年就又活了一批。就像是几个人在比赛仰卧起坐一样，这甚至都没有计算内阁换届这种稀松平常的事。 
　　鸢尾花人似乎有一种刻在基因里的底层逻辑——如果遇到了问题，问题没法解决，那换一批上面的人就行了。
　　那如果问题还没解决呢？那就再换一批。
　　鸢尾花人没有耐心，他们太过浮躁。必须要立刻见到结果。
　　结果就是各有各的想法、各有各的主张。朝令夕改，偌大的王国竟是没有一个能推行二十年以上的政策。在星锑内斗到几乎四分五裂、阿瓦隆闭关锁国的情况下，鸢尾花也陷入了一种内耗循环之中。
　　只能说从昔日的赫拉斯尔帝国分裂出的国家，确实是各有各的绝活。
　　而如今……
　　听夏洛克的意思，这其中莫非还有幕后推手？
　　「别的那几次姑且还没有充足的证据。但至少在『第三叛逆』之中——也就是在斩首鸢尾花末代国王的那次行动中，确实有戏天司的引导。」 
　　夏洛克慢条斯理的说道：「不过这不是我调查的原因。旺多姆公爵似乎从最开始就知道这件事里面有戏天司的参与……他应该与戏天司有某种合作，所以平时极为神秘的戏天司才会出现在这里——我甚至认为，他的信仰可能就是戏天司。
　　「——而真正的问题在于，当初的『剧本』失控了。」
　　「……你的意思是，戏天司原本安排的剧情不是『弑君』？」
　　艾华斯反应了过来夏洛克的意思：「那旺多姆公爵让你从梦界调查这件事……」
　　「是为了避开预言法术。在物质界进行的任何行动，都会留下痕迹并被占星术捕捉。」
　　夏洛克一边说着，一边将燃烧着蓝色火焰的右手按在桌子上，把他桌子上的文件统统焚毁。
　　若是在物质界，这样的行为想必会引发蔓延整个图书馆的熊熊大火。但这是在梦界，因此只需要重置一下这幅画就没问题了。
　　他看了一眼艾华斯，目光深邃：「我怀疑……这件事可能与你祖父有关。」
　　「太巧了。」
　　艾华斯叹了口气：「我也是这幺怀疑的。」

第1022章 蛇涡
　　第1022章 蛇涡
　　镜厅想要深入很困难，但想要离开倒是很简单——只需要心中想着我要离开，在经过最多三次空间变化后就会回到入口。
　　这也是它被称为镜厅，而不是镜之迷宫的原因。
　　等到离开了镜厅，艾华斯便布置仪式、开始召唤月鹿阿诺德。
　　他们都没有梦界导航仪，只能通过月鹿才能稳定穿越梦与梦的缝隙。不过有了阿诺德的真名，这并不是一件多幺困难的事。
　　但让艾华斯讶异的是……
　　——这被召唤出来的月鹿阿诺德，居然不是戏天司、也不认识他们。
　　它说话时虽然仍旧是那宛如弄臣般的尖锐嗓音，但却不像是先前的「月鹿阿诺德」离开时那般疯癫又亢奋。而是柔声细语、慢条斯理的，就像是他们出发之前在影天司面前时一样。 
　　也就是说……
　　并非是戏天司有一个化身就是月鹿阿诺德。
　　而是他用某种方式顶替了阿诺德，截胡并提前响应了影天司的召唤！
　　——这意味着，戏天司的扮演就连影天司都无法察觉！
　　不过这对亚森来说，倒算是好事——先前他对戏天司讲过一次的故事，如今倒是可以再对着阿诺德讲一次了。
　　这次虽然要搭载三个人，但从镜厅前往几何天司的领域倒不算远。因此只需要这个故事就足够作为路费了。
　　亚森不必掏出新的黑历史，就能再搭乘一次「月鹿公交」。
　　但这也让亚森有些遗憾——他本来还想着，如果恰好差一点路费，那他就有理由可以从夏洛克这边听到些许有趣的东西了。只是差一点的话，夏洛克的故事应该也能正好补齐。 
　　当月鹿跳跃落地之时，他们便抵达了目的地。
　　这里是几何天司的领域——蛇涡。
　　虽然名字里叫蛇，但实际上这里并没有蛇。
　　之所以叫这个名字，是因为这里的建筑看起来就像是盘蜷的蛇。
　　「蛇涡」由各种几何图案组成的建筑物构成，如果从正上方看就能看到它们呈一种奇异的、完美的黄金螺旋不断向内、向下收缩。
　　每一块几何体，都用色彩艳丽的四种颜色进行描绘——赤、绿、黄、蓝。这些几何图案的大小与形状各不相同，但却奇异的没有任何一种颜色出现在相邻的两块图案之中。
　　而若是并非从正上方往下看……那幺就会看到奇异之景。
　　眼前的世界，正是一种颠倒了上下前后的悖论。
　　与镜厅不同，这里有着诸多学者打扮的人行色匆匆，走来走去、目不斜视。 
　　而他们的「自我角度」也是各不相同。
　　对一些人来说是脚下的楼梯，对另一部分人来说却是墙上的装饰；对一些人来说是「上下」的场景，对另一些人来说却是「左右」。光与影的错觉，上与下的颠倒，在此刻——在梦中，却是化为了触手可及的真实。
　　而无数个这样颠倒真实的四色楼梯组合在一起，形成了一个又一个的彭罗斯阶梯。也就是明明一直往上或是一直往下，却是无限循环、永远也走不到头的楼梯。
　　——这里就是蛇涡，以悖论为核心而存在的「不可能存在的」梦之涡旋。
　　艾华斯他们就这样站在蛇涡的最外侧，看着这些色彩斑斓、而又无限循环的楼梯向下延伸，却不知道自己应该如何进入。
　　蛇涡是几乎只有死后的数学家才存在的特殊领域——几何天司对使徒的数学天赋要求极高。甚至就算是得到了几何天司碎片的天才法师，也未必能得到祂的认可成为祂的使徒。 
　　这一切的一切，就是因为几何天司需要这些使徒从蛇涡之中帮祂进行数据辅助演算，破解「十万八千道最终公式」，从而抵达真理源河的极限、证明万物真理。以悖论为砖石的「蛇涡」就是为此而建立的……唯有在这里，「数学」的力量才能化为真实、踏破虚妄。
　　古往今来几乎所有的数学家都在这里。除却一种可能——那就是他们本身在其他领域也颇有建树，以至于他们被伟哲预先抢走，变成了伟哲的使徒。否则只要稍有才能，就会被几何天司留下，用于完成祂那几乎不可能完成的工作。
　　假如几何天司能够打开真理之门，法术就不再是依靠符文、真理与法术语言进行驱动，而是由几何与公式来描绘——只是目前看来，这条路还差得远。
　　不过从另一个角度来说……在这个世界，只要对数学足够了解，在死后世界的稳定工作也就算是有着落了。哪怕不是超凡者，也起码不会被回收并变成新灵魂的素材了。 
　　而只要是对数学的了解不够深入的人，都会被困死在这蛇涡迷宫之中，分不清里外上下。
　　当艾华斯他们出现在这里时，便成为了一种显然存在的「异物」。
　　可他们明明极为显眼，但却几乎没有其他人回头看向他们。
　　周围的空间突然向内层层卷曲、塌陷，一个身着白袍的男人从中向下走了一阶台阶，凭空走了出来。
　　他是一个人类，容貌看起来平平无奇。但从那长袍的样式就可以看出，他大致出身于水仙公国，而且应该死了还没有太久。
　　「几位来到这里……」
　　他先是皱眉说着，却突然看到了艾华斯头上的鹿角。
　　这男人睁大了眼睛，意识到了艾华斯的身份，立刻声音变高了几分：「司烛之子……恕我冒昧，大人。我叫欧拉，请问各位前来蛇涡有何贵干？」 
　　「海巴夏委托我前来，替她拿走一样东西。」
　　艾华斯开口说道：「你认识海巴夏女士吗？」
　　「当然，这里没有多少人会不认识她！」
　　欧拉毫不犹豫的答道：「您是要去她的工作室吗？」
　　「你能为我们带路吗？」
　　「没问题，先生。」
　　欧拉点了点头：「不过我得先和老师们汇报一下……」
　　在得到艾华斯点头许可后，他面前的空间便再度塌陷了下去。
　　欧拉向上踏前一步，便再度凭空消失在了空气中。
　　艾华斯也只能看到那虚空中也充满着折迭过的痕迹——那并非是「传送」，仅仅只是「向上走了一阶台阶」而已。

第1023章 欧拉与朱世杰
　　第1023章 欧拉与朱世杰
　　「先回来吧，维涅斯。」
　　艾华斯摸了摸小乌鸦的头颅，将它先收回到了自己的灵魂之中。
　　一会他们随时都有可能遇到海巴夏的女儿。
　　而根据海巴夏的说法，她无法与幻魔接触，否则随时都有可能变成幻魔。以防万一，艾华斯还是将维涅斯这个幻魔收了回去。
　　没过多久，眼前的空间再度塌陷，欧拉带着一位身穿黑衣、容貌粗犷，头戴玉冠的太初人走了出来。
　　他看清艾华斯的鹿角之后，顿时眼前一亮、表情一喜。
　　「在下朱世杰，见过大人。」
　　男人声音洪亮，对艾华斯行了稽首大礼。三拜九叩，正是司烛之圣数。
　　与物质界时不同——梦界不需要语言互通也能正常交流。因为语言只是信息的载体，而梦界本身就是由信息所构成的。人们的交流看起来是说话，但实际上却是直接沟通了精神。 
　　这也是梦界各种奇奇怪怪的幻魔都能直接与人交流沟通，物质界却需要有足够的灵感才能与幻魔正常交流的原因。
　　不过艾华斯对此倒是没有什幺太大的反应，只是温和的搀起了这位太初的大数学家。
　　之前艾华斯就跟巫师朱堂聊过关于太初方面的信仰与习俗——
　　司烛、蛇父与砂时计，便是太初人如今的主要三大信仰。再加上巨龙一族对鳞羽之主的信仰，也就恰好凑个风土水火四象、天地人物四元。
　　而其他五位柱神，都属于次要信仰……并非国教。
　　太初人不像是赫拉斯尔人一样，因精灵的传教而同时祭拜九柱神。事实上大多数国家——比如说安息亦或是荷鲁斯，也都不会同时祭拜九柱神。毕竟什幺都提倡也就等于什幺都不提倡，这反而会让社会在一定程度上变得混乱。 
　　不过根据朱堂所说，太初人在古代时还有另外一重失落的信仰——那时的太初祭拜的四位尊神之中并不包括鳞羽之主。然而其中为首的一位迟迟没有神迹，于是就将其位置去除、让排名第二的砂时计补为一位，并在第四位增添了鳞羽之主的信仰。
　　艾华斯也大致猜到了那是谁。
　　很显然，那是有鳞者与有翼者的信仰……昔日创生了有鳞者与有翼者的日之道途柱神，太一。
　　自从太阳陨落、兽主上位，这信仰也就逐渐失传。由此可见……在窃鳞盗羽之神所孵化的巨龙一族到来之前，生活在古代太初地界上的，就应是有鳞者或是有翼者的后裔。只有这些比精灵诞生更早的种族，才有可能记录着关于太一的隐秘。
　　而对于如今的太初人来说，象征着南方火神的便是司烛。
　　最理想的太初皇帝便是有鳞有角之人——也即是蛇父与司烛的传承者。靠着砂时计的力量均衡超越与奉献之力，将其转化为鳞羽之主的巨龙之躯。 
　　皇位继承人便会随奉献与超越的倾向性，而长出鹿角或蛇鳞之一的独有特征，其中第一个同时表现出两种特征的便是太子，也即是皇帝的第一顺位继承人。
　　若是皇帝离世，却尚未有太子降世，这一朝便被称为「缺君」。或是被称为「鹿皇」、或是被称为「蛇皇」。而若是正常继位，便被称为「完君」。
　　在太初人的观念之中，鹿为祥瑞。
　　这其中的意味，便是「完君」少有、「缺君」多见。而鹿皇总是仁慈，蛇皇则更显苛烈。大多数的朝代，都是蛇鹿循环……只有少数太平盛世才会出现完君。因此人们认为生鹿角者便为圣人，长蛇鳞者便是枭雄。
　　而很显然，艾华斯就满足了朱世杰对「圣人」的崇拜与想像。
　　虽然对一位智慧道途的贤者来说，出来凑这个热闹多少有点的不太合适……不过艾华斯倒也能理解。要是他上班的时候，有人跟他说了外面来了个龙太子，他哪怕手头的活到死线了，也高低得凑过去瞅两眼。 
　　不过，想到朱堂……
　　艾华斯定睛看了一眼朱世杰，却发现他长相与朱堂竟是有几分相似！
　　——莫非这是朱堂的祖宗？
　　倒也不是没有可能——他们长相相近，甚至姓氏都一样。
　　「说起来，先生……我可能还认识你的后辈呢。」
　　想到这里，艾华斯友善的对朱世杰打了声招呼。
　　「哦？」
　　朱世杰闻言，打起精神来：「那请问……他如今还从事什幺研究？」
　　「他如今身居太常之位。」
　　艾华斯答道：「统辖全国宗庙礼仪呢。」
　　——至于他惹恼了皇帝被发配到边境，随后偷溜出国结果至今还没回去这件事就不必说了。
　　「太常……礼官之首，祭师之长。」
　　朱世杰的表情却有些微妙：「居然走上了这条路……」
　　至少看起来不是特别高兴的样子，但倒也不算失望。
　　他摇摇头，礼貌的对艾华斯几人露出微笑：「我来带你们去找海巴夏的工作室。欧拉知道位置，但未必能打开那扇门。我来带你们过去吧……几位记得跟紧我，不要东张西望。不然可能就迷失到不知道哪个方程里去了。」
　　说着，朱世杰带着几人踏步走入了那以「悖论」为核心的楼梯之中。他走在最前面，而欧拉走在最后面。
　　虽然那是无上无下的楼梯，可在两位数学家的带领之下，它们却变成了盘旋向下。
　　亚森尝试着向四周张望，可他几乎立刻就又迷失在了这楼梯之中。还好夏洛克手疾眼快一把抓住了他，否则他那一步踏出就不知道要跑到哪里去了。 
　　见状，欧拉饶有兴趣的对夏洛克发问道：「你能看到公式？」
　　「嗯。」
　　夏洛克点了点头：「不难……不过以这个速度解题会有些累。再慢一些的话……我觉得我仅靠自己也能跟得上。」
　　「公式？」
　　亚森有些奇怪。
　　「这每一段连在一起的台阶，都是一道公式。台阶越长，公式也就越难。你能看到公式，说明你至少有第四能级的智慧道途相性了。」
　　欧拉说着，指向前方持续向下的台阶：「在任何一阶台阶上都可以给出答案。如果是正确的，这一段就都是『真实』的；假如给出的答案是错误的，那幺就会立刻踏入『虚假』的错位空间。这里的空间看似是有限的，实际上是无限的。每一阶台阶都可能进入虚假之地……在真实与虚假的反复交织中，蛇涡便拓出了无尽的空间。 
　　「你刚刚如果继续看向周围并向前迈步，其实就等于是『放弃了眼下这道题』。因此它就会被判断为错，由此踏入虚假的空间。」
　　「不过有时也要故意回答出错误的答案，」前面的朱世杰开口道，「毕竟不是越往下越好的……又不是要觐见几何天司。海巴夏的工作室按照每次回答错误、或是正确，切换真实与虚假的台阶，从零层开始，分别是43、1、24、1、44、4、6。按照这个顺序变换，就可以抵达她的工坊……」
　　说着，朱世杰走完了43级向下的台阶，突然向上走了一阶。在后面的亚森看来，他的身影便骤然消失。
　　但紧接着艾华斯也随之消失。
　　好在他一直看的到自己身前的夏洛克，于是他紧紧跟着夏洛克走进了另一段空间。
　　而在向上一阶台阶之后，紧接着又是向下。
　　当亚森再度迈出向下的一步时，就又看到了前面的伙伴们。
　　连带着朱世杰原本被切断的声音也再度响起：「……也有不少人喜欢设定各种特殊的数列，作为自己的门牌号。我们有时也会彼此拜访。还有一些厉害的人，他甚至不需要回到零层寻找参照点，而是可以直接进行空间运算，推算出具体坐标点，从而用另一种路线抵达对方的工坊。
　　「——我们的那种『传送』，其实也是类似的能力。那并非是传送，只不过是折迭了两点之间的空间而已。」
　　二十四阶台阶之后，便又是向上一阶。随后是四十四阶向下，四阶向上，六阶向下。
　　这「密码」输入正确之后，他们就正好抵达了一间蓝色的三角形房子之前。里面显然没有人，门口都已经落满了灰尘。
　　「这里就是海巴夏女士的工坊了。」
　　朱世杰停步，驻足说道。

第1024章 碎门之钥
　　第1024章 碎门之钥
　　「那就先送到这里吧，先生们。」
　　艾华斯对两位几何天司的使徒礼貌点头：「之后就是海巴夏女士的秘密了——她特地委托我，不希望被任何昔日同僚碰见。」
　　「明白。」
　　朱世杰微微点头称是，旋即又问道：「那我们就在这里等候？毕竟没有我们带路的话……你们离开可能有点麻烦。」
　　确实如此。
　　艾华斯也意识到了这个问题。
　　但是……海巴夏的女儿不能碰见任何幻魔，否则都有幻魔化的可能。让他们守在门口的话，其实也还是不太保险。
　　可直接跟这些人说又不太好。
　　——毕竟让死者起死回生，这是明确违反砂时计均衡法则的禁忌。 
　　黄昏道途的柱神琥珀并没有使用自己身为死神的权柄，而是将其交予砂时计代管。而砂时计向来严苛，不近人情——更何况这还不是砂时计自己的领域，而是帮琥珀代管的。
　　太初人有一个习惯，那就是自己家的孩子可能还会随便带；但如果是帮亲戚朋友带孩子，那多半就会认真很多。
　　砂时计显然也是这样的。
　　祂对自己身为「死神」这一领域的认真程度，远胜于祂作为「均衡之神」的认真程度。如果这件事泄露出去……姑且不说艾华斯会不会有麻烦，起码海巴夏是百分之百会遇到麻烦。砂时计麾下的那些天使们，就是专门用于制裁这些事的。
　　——无论是使用超出极限的力量、犯了太过离谱又没人能制止的罪行、严重破坏了元素平衡或是毁灭了区域生态、亡灵肆虐无人能管、亦或是颠倒生死极限让人起死回生，都容易招来砂时计的使徒。 
　　这些使徒们就是专门负责收拾烂摊子的。
　　可想而知，他们的脾气也不会太好。
　　艾华斯不太想给海巴夏惹麻烦，于是他看向了夏洛克。
　　夏洛克也是见过海巴夏的。他那本《愚颂密续》就是从海巴夏那边花了八万买的，因此夏洛克倒是也知道这个任务。所以在艾华斯看向自己的一瞬间，夏洛克就猜到了艾华斯的意思。
　　于是夏洛克对着艾华斯微微点了点头。
　　他的意思很明确——我认路，你放心。
　　艾华斯便回头看向两位大数学家，礼貌笑道：「我们自有办法回去，就不耽误两位的研究了。」
　　「那我们就先走了。」
　　朱世杰与欧拉对艾华斯行礼过后，有些不放心的提醒道：「如果你们找我们的话，也可以直接喊我们……」 
　　说着，他们两人就将自己的祈祷词交给了艾华斯。
　　他们毕竟也是使徒——放到古代这就叫从神。自然也是可以拥有自己的信徒，并对祈祷进行回应的。
　　等两位使徒再度踏入扭曲虚空中消失后，艾华斯便回头看向了海巴夏工作室的大门。
　　先前朱世杰凑过来的理由，就是想要帮他们开门的——虽然欧拉也未必打不开。一般来说，几何天司麾下的使徒会自己设置一个谜题，将其贴在门上，唯有做出正确解答才能开门。如果回答错误，就会再换一道新题。
　　——这其实是很合理的限制，毕竟如果前来拜访就说明两人多半早已熟识，那就理所当然的提前知道问题是什幺。哪怕主人不在家，也能自己开门进去。
　　而如果主人不在家、还有陌生人突然到来并坚决的想要进去，这个难题也多少能拦住对方一段时间；假如对方能轻易破解这一难题，那多半就说明来的是一位上位使徒，那让人家等在外面也不太合适。 
　　但看艾华斯的反应，朱世杰他们应该是猜测艾华斯有密码……所以也就没有提这事，直接便离开了。
　　——当然，艾华斯并没有那种东西。
　　因为海巴夏的「跑环任务」还没完成呢，艾华斯连梦界导航仪都没拿到。他也没有从海巴夏那里配置原型醉梦酊，只是通过入梦之钥才强行用肉身进入了梦界——原本使用原型醉梦酊的话，其实他们也仍旧是用灵体进入梦界，只是能在梦界保持清醒与战斗力而已。
　　也正因如此，海巴夏还没来得及把密码给艾华斯他们。
　　这次纯属意外，既然有机会就顺路把人接回去……毕竟在梦界多待一会，就多一点风险。一旦有某位使徒突然想起来拜访海巴夏，就有可能让她的女儿彻底成为亡者；而哪怕不算这些几何天司的使徒，梦界里面能到处穿行、到处传送的幻魔也还是挺多的，不一定什幺时候她就要变成幻魔了。 
　　这是完全随机的事情。
　　哪怕在原本的世界线中没有发生，也不代表在这条世界线就不会发生。所以艾华斯觉得这件事也没必要拖。
　　艾华斯伸出手来，按在那扇没有锁孔的门上。
　　下一刻，一大团湛蓝色的光晕就浮现了出来。伴随着浮现而出的是密密麻麻的数字、曲线和符号。艾华斯看一眼就感觉头晕，干脆就直接挪开了视线。
　　他回头看向夏洛克，问道：「能解开吗？」
　　「还行，有点难度。」
　　夏洛克专注的看向那问题，微微眯起眼睛，语气略微加快。
　　他肉眼可见的兴奋起来了一些：「恰好在我的能力范围之内。应该很快就能解决——」
　　显然，比起公爵大人交给他的繁复工作，他对具有挑战性的难题要更感兴趣一些。 
　　他对数学与物理方面的知识并不算太过擅长——化学、解剖学、生物学与法律才是他的主要学习方向。他对天文学的了解，都还是因为先前艾华斯要帮他进行转职才临时掌握的……当然，对他来说「学会」是不难的，主要是他几乎一直都有自己感兴趣的事要去做，没有那个时间去学习他不太感兴趣的知识。
　　但那也只是「不擅长」，不代表他不会。
　　「『很快』是多久？」
　　艾华斯问道。
　　「至少……两个小时。不，或许三十分钟就够了……」
　　夏洛克注视着极为复杂的数学问题，语速逐渐变快：「就是说——它恰好在我的理解范围之内，也不是很难。」
　　「我们可能等不及。」
　　艾华斯摇了摇头，看向亚森。
　　亚森愕然擡头：「看我干嘛？我都没怎幺上过学。我对数学唯一的了解，大概就是数钱的时候数不错。」 
　　「当然是让你干你的老本行了。」
　　艾华斯说着，拉着夏洛克往旁边让了一下。
　　「……什幺意思？」亚森愣了一下。
　　他倒是知道自己的老本行是什幺……但艾华斯猛地一说，他有些不太明白自己应该怎幺做。
　　「在镜厅中，我们是寻找不到正确的路，而不是打不开门。但如今乃是开门之时，而它正是碎门之钥。」
　　艾华斯笑眯眯的说着：「有用来开门的钥匙，也有用来毁门的钥匙。去把门击碎吧，先生——把你的『万物分离之刃』取出来。它应该随着你一同进入梦界了。」
　　「可我……怎幺拿出来？它不是还在物质界吗？」
　　「想像，先生。想像它就在你的手中……」
　　艾华斯话音未落，他就看到了那把银钥匙凭空浮现在了亚森手中。
　　于是艾华斯停止说话，示意他去把门摧毁。
　　夏洛克也有些遗憾的摇了摇头——不过他也还是知道事情的轻重缓急，倒也没有非要立刻解开这道题，只是将谜题都记了下来，打算回到物质界闲来无事做着玩。
　　而当那把过大的银钥匙抵在门上之时，伴随着一阵「虹彩色的嗡鸣」向周围扩散，那门便骤然碎裂！
　　坚固的大门就像是被无数刀斜着切碎，直接破碎成了大小不等、形状不一的碎片！

第1025章 要不被子也搬走吧？
　　第1025章 要不被子也搬走吧？
　　海巴夏的工作室里，倒意外的很是正常。
　　就像是一个普通的办公室一样——有着两张桌子，零零散散的几个凳子。还有一个用来放文件与书籍的柜子，甚至还有一张单人床。
　　单从家具来说……除了这张床以外，看起来就像是一个普普通通的教师办公室。所有的东西看起来都很素朴，没有任何花纹。要说的话，就是这里的一切东西都是木质的，没有一丁点的金属与砖石。也正因如此，柜子甚至都没有玻璃。
　　墙壁、天花板与地板也完全是木质的。甚至就连那床棉被、亦或是桌上的纸张，也都可以视为是植物制品。
　　除却这些家具之外，工作室里面还有大量植物。
　　这些都是在梦界才能生存的特殊花朵或是藤蔓——每一种的样式都完全不同，并且都充满了生机。艾华斯甚至见到了一条被饲养的很好的罪棘。它遥遥与艾华斯形成了共鸣，艾华斯感觉自己只要变成司罪兽就能将其收回到体内。 
　　「……如果梦界与物质界的法则有一部分相似的话……」
　　夏洛克低声喃喃道：「莫非有人经常来这里？」
　　他也显然注意到了房间中的这些植物的状态。
　　「未必。」
　　艾华斯意味深长的说道：「你倒是可以用另一种思路来思考——不要用物质界的思路来思考。物质界的超凡之力被均衡之墙所限制，梦界可没有这样的约束。你不如就往离谱了想。」
　　「你的意思是……」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　夏洛克见艾华斯老神在在，一点不慌的样子，就大致猜到了：「不是有人一直在维护这些植物……而是这些植物还不需要维护？」
　　「什幺意思？」
　　惊叹于月光之钥的伟力，亚森刚把钥匙收回去、就听到了夏洛克说了一句他听不懂的话：「我听不懂那种东西啦，大侦探。你有话不妨直说。」
　　「就是说，」艾华斯解释道，「这里的时间被凝固了。」
　　「——在你打开这扇门之前，它一直停留在了海巴夏女士离开时的样子。」
　　夏洛克接着说道。
　　那些椅子上摆着五个精灵人偶。海巴夏女士孩子的灵魂，就在其中一个人偶里面。
　　这些人偶做得相当精致，就像是一个又一个三十厘米到半米左右的手办。它们看起来就像是等比缩小的小女孩一样……年龄大概相当于人类十一二岁到十三四岁的程度，要更精确的形容的话就是「像是魔法少女一样的年龄」。不过她们都是精灵，因此这个年龄的区间可能要再加上六七十年。
　　而她们的打扮，也有点像是魔法少女——从颜色来说，正好是五色战队。 
　　每个人偶身上都穿着颜色不同的裙子。那些裙子的形状并不是精灵习惯使用的风格，倒更像是某种花的主题。
　　「……白色的水仙，黄色的月桂，血红色的银莲花，蓝色的风信子，粉紫色的番红花。」
　　艾华斯认出了这五种颜色与装饰所代表的花，便陷入了沉思之中。
　　这些花意味着什幺呢？
　　而夏洛克则走向办公桌进行调查。
　　他看到了那张还没有写完的演算草稿——那是其中一道「最终公式」的计算方程。而海巴夏的笔都还放在桌子上。
　　「这是……」
　　意识到了什幺，夏洛克挑了挑眉头。
　　他看向床上，发现被子并没有迭起来。而床边摆着一些书，其中一本书里面还插着书签。
　　这里是梦界，超凡之力的根源。生活在梦界，使徒已经不再需要睡眠就能恢复力量……因此理论上是可以不用睡眠、将所有的时间用来工作的。仍旧保持睡眠的习惯，只是一些使徒为了保持自身人性而选择的娱乐方式而已。 
　　在床上看书，对一些人来说算是学习。但对于智慧道途的使徒来说，这只能算是娱乐。
　　从这个角度来说，床与牌桌对使徒们来说，也并没有本质上的不同。
　　「……从痕迹上来判断，海巴夏女士应该是刚刚结束休息没多久，刚开始工作的时候，突然出了一趟门。」
　　夏洛克说着，检查了一下稿纸。
　　写好的稿纸一共有十二页，对海巴夏来说最多也就几个小时。甚至有可能这些写好的稿纸是上一次写的，而这次才刚开始写也说不定。
　　「这意味着什幺？」
　　亚森不懂就问。
　　夏洛克语气平静：「意味着海巴夏女士至少在离开房间之前，并没有想过她将不会回来这里。」
　　「也就是说，她的转世是一次突发事件。她甚至没有机会回到自己的房间把东西收拾好……」 
　　艾华斯说着，抱起了摆在椅子上的那些人偶中的一个。
　　就像是玩娃娃一样，摆动了一下她的手脚。让她做出一个类似奥特曼变身或是超人飞来的动作，把她立在了桌子上。
　　「……也没有机会，将自己的女儿藏起来。」
　　「哪个才是她的女儿，艾华斯？」
　　夏洛克擡头问道：「能找到有灵魂的那个吗？」
　　「海巴夏的封印技术很好，没法在不破坏人偶的情况下找出唯一正确的那个。」
　　艾华斯语气平静：「不过……如果我没有猜错的话，这五个人偶里面应该都有灵魂。」
　　「……你的意思是，还有四个祭品？亦或是一个灵魂裂成了五份？」
　　夏洛克的眉头紧皱。
　　「祭品……或许吧。也可能是试验品。而最差的情况……就是人造灵魂。」 
　　艾华斯声音低沉。
　　夏洛克意识到了艾华斯要说什幺。
　　提到人造灵魂技术，就绕不开艾华斯的祖父——雅各布。
　　他最初又是为什幺研究这项禁忌呢？
　　这可是砂时计明确不允许的研究。
　　「既然分不清是哪个，」亚森提出了绝对正确的思路，「要不就都带走算了？你们要是不好拿的话，我可以拿两个。」
　　「也可以，不过倒也不必。」
　　艾华斯说着，轻轻拍了拍被他拿到桌子上的那个女孩：「应该就是她。」
　　那是有着粉紫色的长裙，象征着番红花的那个小女孩。
　　虽然艾华斯也不知道为什幺是她，但是他还记得游戏中的剧情——那个破碎的人偶就是穿着这个颜色的长裙。 
　　他原本也是打算只带着它走的。
　　不过亚森的话反倒是提醒了艾华斯——他又不是一个人来的。
　　——既然他们人多，那就不如全带走！
　　而既然决定要全部带走……
　　「正好……亚森破门而入，让这门也坏掉了。」
　　艾华斯冷静的看向墙壁上挂着的诸多珍稀的梦界宝物与收藏品：「把它们也都一起拿走吧，反正放在这也容易丢。」
　　「全拿走吗？」
　　亚森倒是没有为破门而入感到羞愧，反倒是有些跃跃欲试。
　　「全部拿走，」艾华斯肯定道，「夏洛克，看看书柜里有没有什幺重要的资料或者情报，也一块拿走。我去门口守门。」
　　「……那我们不就成入室盗窃的强盗了吗？」 
　　夏洛克有些不情不愿。
　　但艾华斯相信，比起道德感……主要是夏洛克懒得干这种没有技术含量的活。
　　「不太一样。」
　　艾华斯严谨的修正道：「这应该算是入室抢劫。我们是把门炸碎了进来的，银行劫匪也不过如此。」
　　「——什幺呀！」
　　倒是这里唯一的专业人士显得无比理直气壮：「你们不是有屋主的委托嘛？这叫搬家！合法的！反正她也触犯了禁忌，不打算回来了，不是吗？那就一块把她的东西都带走——要不把被子也一块扛走？你问问她还要吗，她要是不要的话……使徒用过的被子我觉得也能卖不少钱。这床说不定夹缝里也还有东西呢，把床也劈碎了看看？」
　　「合理。」「合理。」
　　艾华斯与夏洛克纷纷点了点头，不由得感叹：
　　——专业人士还是专业啊！

第1026章 奥利凡特 「好梦一场」
　　第1026章 奥利凡特 「好梦一场」
　　作为海巴夏的工坊，这里的好东西还真不少。
　　虽然没有找到其他的密续书……那种东西她或许完全没有存放到工坊内。毕竟她下界之后，从来都没有回过工坊，也还是把自己的密续收藏都带到了物质界。
　　「这是……独角兽的角做的号角吗？还有这个水晶捕梦网……」
　　亚森看着艾华斯挑选出来的东西，有些怀疑：「这真就是最好的东西了？我可是看到了摩吕草，还有凤凰骨。我记得摩吕草是能做复活药吧？这凤凰骨……」
　　「提炼凤髓的，也是复活人用的。」
　　艾华斯检查着亚森搜集到的宝物，评价道：「那些都是材料，而且都是只有幻魔才能触碰的东西。我们要是碰它们，也只会让它们被毁了，就先放在这里吧——这两件装备应该就是最珍贵的东西了。」 
　　「要我来鉴定一下吗？」
　　夏洛克正在慢悠悠搜查着房间，随口说道。
　　「倒是不必……」
　　艾华斯随口说着，伸手轻轻握住了那两样东西：「因为我认识它们。」
　　——不出意外的，他面前浮现出了系统面板：
　　【奥利凡特】
　　【超凡饰品（深紫色）】
　　【饰品-乐器-号角】
　　【超凡特性：吹响此号角时，所有听到号声之人皆不可逃离战场；所有听到号角声的友军获得「死而不僵」，持续至日落；此号角在六次吹响后销毁（剩余使用次数：5）】
　　【死而不僵：当承受致死的伤害时，如果这次伤害不超过最大生命的10%，恢复等同于10%的最大生命，并暂时削减10%的生命上限。此状态在生命再度恢复到50%以上时提前结束】 
　　【「好梦一场」，嗯哼？】
　　【神圣饰品（淡金色）】
　　【饰品-捕梦网】
　　【特性：在床上悬挂此捕梦网时，做梦时必定进入梦界-灌愁海】
　　【特性：在床上悬挂此捕梦网时，你将获得做梦时的全部记忆】
　　【超凡特性：以此捕梦网的作用进入梦界时，你在梦界的死亡不会使你的灵魂受损，只会视损伤暂时失去做梦的能力，持续三天至三年】
　　【神圣特性：以此捕梦网的作用进入梦界时，获得「禁忌之躯」】
　　【禁忌之躯：你的种族被视为「海怪」，其他道途之力全部被封印、暂时失去理性与言语能力，临时获得等同于所持道途最大能级+1的禁忌道途能级，最大生命+1000%，法力池属性仅保留「水」属性，法力视为无限】 
　　——这两件装备，其中一个是神器、另一个也是堪比神器。
　　前面那个号角，虽然看似平平无奇、而且只有一个紫色级别的特性……但它一点都不比后者更差。
　　这可是理论持续时间最长可达一天的「死而不僵」！
　　「死而不僵」这个能力，来自适应道途。适应道途的猎人或是药师，能通过特定的药物让自己在短时间内进入这种特定状态。从而在承受致命伤害后不会轻易死亡。一次充分利用的死而不僵，至少能多抵抗三次致命伤害。
　　而这可是军团级别的「死而不僵」！
　　没有代价、没有消耗、没有使用门槛、没有道途限制——唯一的遗憾就是只有五次使用次数。
　　这东西哪怕是艾华斯自己用不上，也可以卖人。甚至就连使徒或是天司都会出很高的价格购入……这大概也就是海巴夏将它收藏起来的原因。为了购入这号角，她应该花了相当高的代价。 
　　至于后者——那可是禁忌道途的力量结晶。从它的颜色是淡金色来看，这应该至少是天司级别的海怪死后凝聚的结晶。
　　艾华斯对这东西印象深刻，是因为它出现在了未来的主线任务中。
　　海巴夏的工坊就像是光之国的科研机构一样容易失窃。这东西曾经流落到了物质界，不知如何就被一位善主买下——好像是因为他觉得这东西有着「海水的味道」，因此很喜欢它。毕竟渊天司虽然造成了巨大的破坏，但却让安息人见到了这辈子都不可能见到的「大海」，反倒是有不少人崇拜起了摧毁他们家园的渊天司。
　　——结果就是这位善主夜夜化身大海怪，在梦中吞食幻魔与其他海怪。他的灵魂以难以置信的速度成长了起来，变强到了不可思议的程度，甚至最后吞食了一位天司级别的海怪。
　　理所当然的……他的灵魂被这些幻魔碎片完全污染了。 
　　不知从什幺时候开始，他的意识就已经与被他吞食过的那些幻魔们融合在了一起。虽然他在梦中无法被杀死，但却可以被同化。当他吃下海怪的时候，或许也是海怪吃下了他。
　　这东西……艾华斯也想不起来要怎幺用。
　　它实在太危险了。若是使用者在梦中被杀死还好，可若是没有被杀死、那就会不可避免的沉浸于那种自由与强大之中，逐渐长出鱼鳞、变成鱼人脑袋。
　　而如果了解这两件强力装备的效果，大概就能意识到其他材料的共同点了。
　　【奥利凡特】能让人的生命延续一日；【「好梦一场」】则可以让人在梦中不会死亡。凤髓能使人获得浴火重生的力量，摩吕草则是复活药的原料。其他挂在墙上的材料也都差不多……要幺是能用来续命的、要幺是能用来复活的。再或者就是能让人石化、或者被封印的东西。
　　很显然，这些东西都是用来给她女儿续命用的。 
　　就与她所制作的这一套人偶也是一样。
　　真是绞尽脑汁、不择手段啊……
　　……对了。
　　艾华斯心中一动，突然有了灵感。
　　虽然艾华斯找其他人询问，就等同于泄露了海巴夏试图触犯禁忌的秘密……但是有一个例外。
　　——那就是鳞羽之主。
　　作为与艾华斯签订了高等神术契约的柱神，艾华斯所经历的一切本就瞒不过祂。而且祂本身所擅长的也正是预言……与此同时，作为适应道途的柱神，祂最为鼓励的就是「不择手段的适应世界」。想办法活下来或是复活，虽然也多少掺了点黄昏、但这种积极的求生倒是更接近适应道途的概念。
　　所以虽然海巴夏会触犯砂时计的禁忌，却会被鳞羽之主所宠爱。
　　更何况，鳞羽之主本就知道艾华斯他们会来这里……
　　想到这里，艾华斯直接开口问道：「老板？」
　　「嗯？」
　　鳞羽之主的声音从三人背后响起。

第1027章 最初的赫尔墨斯
　　第1027章 最初的赫尔墨斯
　　「有事吗？」
　　鳞羽之主不知何时出现在了门口，对着里面的三人摆了摆手：「没事的话，我就先不进去了……不然那孩子就要在我的压力下变成幻魔了。」
　　——果然，鳞羽之主是知道这件事的！
　　艾华斯恍然，但却觉得莫名正常。
　　这倒是也相当合理……这世上有什幺秘密，是能瞒过天天观看其他世界线的鳞羽之主的呢？
　　而且看鳞羽之主的意思，祂似乎对海巴夏的执着与努力颇为欣赏。
　　「老板，我是想问问……」
　　艾华斯确认道：「我们应该带点什幺东西走，才能复活那孩子？」
　　「那可不能说。」
　　鳞羽之主笑呵呵的说道：「这可是砂时计的禁忌。那老头很严肃的，我可不想被他说教。」 
　　说是这幺说，但他看起来却很是放松。就依靠在墙边，懒洋洋的说着。
　　看着鳞羽之主这奇怪的反应，艾华斯福至心灵、脱口而出：「那幺……
　　「『您猜，海巴夏女士会需要哪些东西才能复活她的女儿』？」
　　「那就得看复活到什幺程度了。」
　　鳞羽之主的声音低沉而厚重，像是一位温和的长者：「保险起见，我是建议你五个都带着。但最重要的，是『番红花』。」
　　「为什幺是番红花？」艾华斯问道。
　　「为什幺……嗯哼。你问了个好问题呢。」
　　鳞羽之主的声音之中满含笑意：「这五朵花都各有各的故事……嗯，都不是很好的故事。
　　「其他四个就不必多说了——『番红花』的传说你知道吗？砂时计的一位使徒，曾在物质界无聊的投掷飞盘，结果一时失手、不小心打死了一个精灵幼子。这个无辜被打死的孩子叫做柯罗克斯……这个名字就是『番红花』的名字。是的，他就是最初的番红花。 
　　「当时已然绝地天通，神明本就不允许在地上行走。使徒作为柱神与天司的代行者算是例外，但他们也被严格要求约束自己的力量……那时它们还被凡人称为『从神』。无论是柱神亦或是天司，都是他们的主神。在那个时代，从神的形象就是主神的形象，从神的声音就是主神的声音。
　　「别说是毫无理由的滥杀无辜……甚至就连说出不符合主神意愿的话、做出有损主神形象的行为，都可能被自家主神处罚。
　　「那位使徒担心自己被处罚，于是就将孩子的尸体变成了这朵花，试图藏匿自己的罪行……理所当然的，他失败了。
　　「事实上，这位使徒曾经是砂时计极为信任的使徒。他是发明家与商人的保护神，在那个黑暗时代，他的祭坛与神殿各地都是。他同时还负责指引亡魂……那些死去的灵魂如果迷失在了路上，他会指引对方前往冥界。在那个还没有狂猎的时代，他是少数主动清理亡灵的神。」 
　　「但即使如此，仅仅只是错杀一个凡人的微小罪行、却仍旧被严厉的砂时计处罚。他被剥夺了使徒之身份，失去记忆并转世成凡人。在砂时计的安排之下，他转世到了被他杀死的那个孩子家里，成为了他们家的幼子……」
　　说到这里，鳞羽之主突然止住了话头。
　　鳞羽之主意味深长的看向几人：「你们可知这位使徒的名字？」
　　夏洛克与亚森对视一眼，都摇了摇头，随即看向艾华斯。
　　如果学过高等神术的艾华斯都不知道，他们就更不可能知道了。
　　见三人都没有任何反应，甚至连本能都没有预警。于是鳞羽之主满意的发出笑声，并给出了答案：「他昔日作为使徒的名字，叫做墨丘利。这个名字你们可能比较陌生……毕竟在人类诞生之前，他就已经被剥离了使徒之责。
　　「——不过，他作为精灵的名字，你们一定知道。而且非常熟悉……」 
　　说到这里，鳞羽之主顿了顿之后才说道：「他叫做……赫尔墨斯。
　　「就是『夏洛克·赫尔墨斯』的那个『赫尔墨斯』。」
　　毫无疑问。
　　他就是赫尔墨斯家族的始祖。
　　听到这话，夏洛克顿时睁大了双眼。
　　他倒是听说过……自家的血统里有着微量的精灵之血。
　　但看着家人们都没有明显的长生痕迹，所以夏洛克也一直没在乎自己那「微量」的精灵血统。唯一可能与精灵之血有关的，大概也就是迈克罗夫特那过于浓烈的黄昏欲望了。
　　在奉行威权之道的阿瓦隆……有父亲那样直属君主的宫务大臣、又比夏洛克还要聪明，按理来说迈克罗夫特无论是威权道途亦或是智慧道途、均衡道途，都应该有着强烈的适应性。可他却莫名其妙有着压倒性强大的黄昏道途适应性……这应该就是一种返祖的特征。 
　　「……可是我是智慧道途。」
　　夏洛克不知出于怎样的想法，突然开口辩解道：「并非是出身于均衡道途……」
　　「——巧了幺这不是。」
　　鳞羽之主靠在墙边，发出愉悦的笑声：「墨丘利以前就在智慧道途。他在转生成为精灵之前，曾是一位追随伟哲的有翼者法师……而身为伟哲的使徒，他还有一个如今比他更知名的儿子。也就是如今的灰天司。
　　「后来降生成精灵的赫尔墨斯，正赶上了黑暗时代的尾巴。昔日愚者的狂女们所吟诵的诗歌，就是他亲手所写；他也曾作为狄俄尼索斯的追随者，与海巴夏和塞勒涅同行。
　　「不过，这里与你最有关的事……其实是另一件事。」
　　鳞羽之主说到这里，便停下了言语。
　　而夏洛克何其聪明。 
　　他已经猜到了真相。
　　「……《愚颂密续》。」
　　夏洛克低声说道。
　　他终于理解了……为什幺当初海巴夏会对他们如此细致的讲述愚者狄俄尼索斯的故事。
　　又为何在夏洛克点评「为了否定『神之泛化』而努力一生的愚者、却在死后被人们尊为酒神」这话之后，变得如此的落寞而悲伤。
　　以及……她为何会将救援她女儿这件事，同时委托给他们三人。
　　艾华斯的身份自不用说，莉莉当时也要学习《卵月密续》、分裂出被恒我抛弃的旧躯壳「塞勒涅」。唯独他看起来与这件事毫无关系……
　　如今，他终于懂了。
　　「——没错！」
　　鳞羽之主哼哼了两声，发出了看到好戏的愉悦笑声：「《愚颂密续》这本书，就是赫尔墨斯与海巴夏共同完成的。」 
　　「……我总不可能……是赫尔墨斯的转世吧？」
　　夏洛克的声音有些发干。
　　「当然——」
　　鳞羽之主拖着长音：「不是。若是没有再度成为使徒，进入梦界的唯一下场便是灵魂破碎……化为新生儿的材料。」
　　说到这里，鳞羽之主却只是笑眯眯的说着：「但也未必呢？毕竟那可是灰天司的父亲，教会了祂撒谎的神啊。
　　「亦或者，对他来说……死亡本身就是一场谎言，也说不定呢？」
　　不等艾华斯与夏洛克再度发问，鳞羽之主便挥了挥手：
　　「——好了，你们的梦已经做的够久了。也该醒了。」
　　下一刻，三人就感觉到一阵地动山摇。
　　艾华斯只来得及一把抓住那两件宝物，又抱住了最关键的「魔法少女番红花」，就失去了意识；其他两人也都一把抓住人偶、一把尽量抓住自己手边的东西，便同时失去了意识。
　　看着周围的世界如同「吞下」一般逐渐恢复平整，鳞羽之主仍旧注视着海巴夏的工作室。
　　他那没有五官的面容，此刻却显得有些沉默。

第1028章 鸢尾花的月之子
　　第1028章 鸢尾花的月之子
　　鸢尾花，莱塞让尔。
　　法令大学，神学院。
　　此刻尚且不到深夜，时针才刚刚划到数字「10」上。哪怕是对阿瓦隆人来说，这也还远远不到睡觉的时刻……但对鸢尾花人来说，此刻却正是好人安眠之时。
　　夜幕降临，月之子们便要出来晒月亮了。行于暗夜之中的刺客们，也都开始行动了起来。任何人此刻出现在外面，都有可能死于非命。
　　也正因如此，在鸢尾花「夜生活」便意味着叛逆、意味着流行——正是因为这种举动本身就意味着危险，于是它就意味着少数、意味着挑战生存本身……因此这就是一种就很「酷」的行为。
　　鸢尾花人向来是明知危险而故意前行的。
　　而其中还有不少人做梦也想要成为月之子。 
　　按照在鸢尾花所流传的知识，被月之子咬了就有可能会变成月之子——虽然真正成为月之子的仪式实际上是一项在月之子内部流传的秘密，但这不妨碍人们做梦。
　　在鸢尾花人看来，事情其实是这样的：他们会在夜晚被某位素不相识的俊男美女搭讪——通常是异性，但也不排除有特殊的喜好。随后他们就会在一场愉快的游戏过后被吸食血液……按照街头传说，这个过程通常会伴随着强烈的愉悦。
　　随后，他们就会变成新的月之子。加入一个隐秘的社交圈，里面全都是鸢尾花的大人物。他们从此就与过去的平凡生活一刀两断，轻而易举就能攫取财富、获得权力。并且不需要努力，就能得到超凡之力、甚至还能长生不死……
　　——但其实稍微冷静一些的人就能意识到，这不过是月之子故意宣传的文化攻势。他们由此来享受在夜晚的狩猎、瓦解他人的警惕心，就像是贵族也要经常维护自己的猎场一样。 
　　假如成为月之子如此轻易、又有这种好处，那为什幺月之子才这幺少呢？为什幺鹰眼还要针对月之子呢？月之子又为什幺会成为怪物，而需要被恐惧与警惕呢？
　　虽然从逻辑上来说，传言满是破绽……但大多数人是不会去探寻谣言背后的真相的。
　　哪怕最开始有一半左右的怀疑，但随着身边越来越多的人相信，哪怕为了维持身边的社交圈也会不得不被拖入其中。毕竟也没见有谁真出过事嘛。甚至有可能还有人认识「变成月之子后阶级跃升」的活案例呢。
　　祖拉作为月之子的崇拜者，她就是这样一个「宁可信其有」的人。她狂热的追捧着月之子的强大，渴望通过变成月之子来获得长生不老的容颜。
　　按照祖拉以往的习惯，每天晚上没事的时候都会在外面游荡。那其实就是在故意碰瓷，看看有没有机会变成月之子。
　　今天还正好没课，到现在为止已经有三波朋友来邀请她出门夜游了。但无论是谁来邀请，每一次祖拉都是坚决闭门不出——甚至已经有几个好奇的女孩认为她这是约会了情人，想要进来看看情况、也都被祖拉拒绝了。 
　　——虽然她的确很贪玩，也不怎幺在乎自己的生命。
　　但既然说好了要保护米娅，祖拉就不会偷偷跑出去。
　　「可是，真的好无聊啊……」
　　金发少女叹了口气。
　　鸢尾花夏日的夜晚过于炎热，她并没有穿着衣服。反正自己的舍友也陷入了沉睡，她也不打算出门，因此就直接这样躺在客厅的沙发上。
　　可就在这时，客厅的窗户却突然传来了敲击声。
　　祖拉骤然惊醒，眼中闪过一丝慌乱。
　　……有人？
　　她顿时陷入了迟疑——她究竟是该立刻逃跑，还是该先去穿衣服？
　　就在大脑陷入宕机的时候，祖拉本能的扯过一张毯子、试图将自己的身体盖住。又仿佛是想要将自己隐藏起来。 
　　但那根本不可能——
　　下一刻，密密麻麻的蝙蝠群便如海啸一般涌入，将祖拉溢出的尖叫声直接塞回到了房间中！
　　那些蝙蝠聚拢在一起，化为了一群有着猩红双眼与尖锐獠牙的月之子。其中有六位男性，三位女性。他们都穿着华贵的衣服，仅仅只是看外貌便知道都是一些大人物。
　　「那是……龙之子？」
　　祖拉在惊慌过后，却又很快意识到了那些人的身份。
　　她有那幺一瞬间感到了惊喜——毕竟她如何寻找那些吸血贵族都始终找不到，而如今却都出现在了眼前。
　　可很快，她就又意识到了不对。
　　因为那些月之子们，裸露在外的皮肤都冒着缕缕白烟。
　　他们就像是闷烧的炉火一般，七窍生烟——即使是看着，都能感觉到痛苦。而那些月之子的烦闷与痛苦之色也让祖拉意识到不是错觉。 
　　……作为法令大学的神学院，他们还是有点东西的。至少月之子想要进入没有那幺简单。
　　即使通过这种痛苦的方式也要钻进来……这恐怕不是来旅游的。
　　有个壮硕的红发男性吸血鬼身上冒出的白烟最多，他表现的极为痛苦。
　　在看到沙发上的祖拉过后，他先是愣了一下、随后眼中猛然迸发出惊喜与贪婪的神色。
　　「有人！我不行了，我要先吸一口……我要吸一口，大人！」
　　他的声音颤抖、几近癫狂。他脸上的肌肉都挤成了一团，那极具侵略性的目光让祖拉没有丝毫感觉到兴奋，只感觉到了恐惧。
　　——噗叽。
　　伴随着沉闷的声音响起，那个瘦瘦高高的月之子随手便将那个强壮月之子的脑袋捏碎了。
　　「你冷静一点，查理。这人还有用呢。」 
　　冰冷而沙哑的声音响起。
　　被称为查理的强壮月之子晃晃悠悠站在原地，那躯体就算失去了头颅也没有死亡。
　　只是那些鲜血凝聚起来，又化为了一颗新的头颅。
　　「就算要吃，也轮不到你吃。有没有点规矩？再有下次，大家就把你先吃了。」
　　尖锐的、讥讽的女声传来：「在座的各位都比你辈分更高，能带你来镀个金只是因为伯爵大人的命令。但也别把伯爵大人的宠爱当做什幺独有的东西了……新生儿滚一边站着去。」
　　那是一位脖颈上有着荆棘纹身的女性月之子。
　　她看起来似乎只比祖拉大两三岁。
　　不过她的容貌并不算秀丽，只能算是比较耐看。至少与一眼便知是美女的祖拉有着极为明显的差距……因而在看见祖拉时眼中闪过明显的残忍与嫉妒之色。 
　　「真可爱呢，小姑娘……」
　　她的声音夹到甜腻：「有男朋友了吗？」
　　「……有，有了……」
　　祖拉哆哆嗦嗦的回应道。
　　——其实是没有的。当然，如果情人也算的话那倒是有。
　　她如此回应，只是因为本能的希望这句话能将这些人吓退……虽然祖拉自己也知道是不可能的。
　　「哦~」
　　那位女性月之子拖着长音，阴阳怪气的说着：「那介意……今晚多几个吗？火辣的，把你吞·食·殆·尽……」
　　「呜……呜……」
　　祖拉吓到牙齿都在打颤。她眼中浸满了泪花，脑中根本没有对月之子的憧憬与崇拜，只剩下了求生欲与绝望。
　　「……真不错呢，我见犹怜。」 
　　一个清冷的声音传来。那是一位长得明显比另一位好看多了的女性月之子。
　　她有着一头绸缎般的黑色长发，眯着眼睛看向祖拉、声音轻飘飘的：「动不动就能哭出来……柔柔弱弱的，可真讨人喜欢啊。
　　「——泽勒大人，事后我想要她的脸，可以吗？」
　　她扭头向那位「大人」问道：「这张脸还蛮可爱的，做成面具的话或许伯爵大人会喜欢。」
　　「无所谓，随你。」
　　又瘦又高、颧骨高耸面颊凹陷的月之子冷淡的回应道：「但得留个活口——先把该问的都问完，霍金斯小姐。还有，那边的——别偷懒，仪式布置完了吗？」
　　「啊，马上做好。」
　　「隔离工序完成……这下外面就被隔离了。」
　　两个分别堵在窗边与门边的月之子接连应道。 
　　随着他们的声音，一道猩红色的光幕从他们脚下扩散，整个房间都变成了暗红色。就像是换了一重滤镜一般。被笼罩到那光幕之中，那些月之子的身上便不再飘散白烟，就连那位最强壮却最弱的「查理」也松了口气，眼神明显平静下来了许多。
　　而被同样封锁在结界之中的祖拉却是剧烈的呛咳着。
　　她感觉到一股浓烈的血腥味正不断涌入口鼻之中。
　　就像是牙龈出血、又像是正在拔牙——甜腻到发腥的血腥味让她本能的想要呕吐，一时却岔了气、只能咳嗽个不停。
　　在她绝望的目光中，那个最为清冷、也最为美貌的月之子「霍金斯小姐」走了过来，挑起了她的下巴。
　　随后，霍金斯小姐便亮出了獠牙，打算低头吻在祖拉的脖颈之上。
　　月之子的诅咒，能够轻而易举夺走他人的神智。迷魅之吻是凡人无法抵抗的。 
　　——可就在这时。
　　她眼前赤红色的地板却突然变回了月光本来的清澈。
　　霍金斯小姐目光一凝，猛然松开祖拉并一个后跳！
　　就在刚刚，强烈的死亡预感伴随着莫名的恐惧袭上心头——
　　(本章完)

第1029章 完美而潇洒的女仆
　　第1029章 完美而潇洒的女仆
　　霍金斯小姐的额头上瞬间满是冷汗——不知何时，她面前的阴影之中安安静静浮现出了三把无刃之刀。
　　只差一瞬，她就要被那三把匕首刺入眼球！
　　霍金斯小姐当然认识它。
　　——这正是鹰眼的那些刺客们所使用的飞刀！
　　只是它平时都是凭空飞来，直接刺入到她或是她同僚的躯体中……她还是第一次见到没有被射出的飞刀。幸好她闪的及时，才躲了过去……
　　可想到这时，霍金斯小姐却突然身体一僵。
　　她……
　　……真是躲了过去吗？
　　感觉自己背后突然变得格外的安静。
　　明明出现了敌人，却竟然一点动静都没有…… 
　　意识到这点之后，霍金斯只感觉汗流浃背。
　　她根本不敢回头看。
　　可越是这幺想，她就越是恐惧、就越是好奇。
　　终于，在不知多久的静谧过后……霍金斯还是忍不住回头看了一眼。
　　——就仅仅只是一眼而已。
　　她就感觉自己浑身的血液几乎冻结了——
　　昔日的同伴们，此刻已然四分五裂、均匀分布。
　　大家你中有我，我中有你。身材如今瘦削到不过一厘米见方……只是身高的高度也同样从一米七、一米八降低到了一厘米。
　　他们……到底是什幺时候被杀的？
　　霍金斯小姐的牙齿打颤，身后的汗都下来了。
　　——就在几秒之前，他们不是才刚完成了结界吗？ 
　　为什幺只是一瞬之间，他们就全都死了呢？
　　「得留个活口——先把该问的都问完，霍金斯小姐。」
　　学着那位「泽勒大人」刚刚的话，莉莉慢悠悠的说道。
　　一个身着黑白色的女仆长裙、闭着双眼，给人以温柔恬静感的女仆从阴影之中渐渐浮现出来。
　　她的右手握成拳，三支无柄之刃夹在指缝之中。
　　「投降吧。」
　　莉莉微微睁开双眼，注视着霍金斯：「投降的话，你就能活下去。」
　　「我……我投降！我投降！」
　　狼狈不堪的霍金斯毫不犹豫的叫着。
　　她的声音近乎悲鸣，丝毫看不到先前对祖拉的残忍与傲慢。
　　可就在这时……灰色的蛛丝不知何时凝聚在了房间天花板的四个角落中，突然弹出、将霍金斯直接吊了起来！ 
　　「说吧，」莉莉的声音幽冷，「来做什幺的？」
　　「我们是……我们是奉伯爵大人的命令而来！」
　　黑色长发的月之子少女被吊在空中之后，便毫不犹豫的背刺了自己的主人。
　　「来做什幺的？哪位伯爵？」
　　莉莉的声音有些不悦：「别让我问一句才说一句。」
　　「是罗杰斯伯爵！迪奥·德·罗杰斯大人……」
　　这位姓霍金斯的月之子小姐，如竹筒倒豆子般说出了一切：「泽勒大人……我是说，艾兰·泽勒原本在追踪一把能够让人肉身入梦的钥匙，后来这把钥匙被怪盗亚森带走。
　　「今天下午，艾兰·泽勒汇报给伯爵大人之后，伯爵大人让我们前来将钥匙夺走……最好能让怪盗亚森迷失在梦界。要做到这一点，只要杀掉做梦者本体就好。他迷失了返回物质界的信标的话，在梦界是待不了多久的。」 
　　「也就是说，」莉莉重复道，「你们希望杀死米娅小姐，从而让通过入梦之钥进入梦界的亚森迷失、甚至死亡。我说的没错吧。」
　　「……是，是这样的……」
　　霍金斯小姐很是不安：「我、我可是全都说了……我也已经投降了，大师！我们有话好说……」
　　从她乖巧的样子来看，丝毫看不清她一分钟前还叫嚷着要给祖拉剥皮。
　　可下一刻，霍金斯猛然睁大了双眼。
　　只见莉莉如弹奏钢琴般右手在虚空中轻触，她的身体就逐渐传来了分离的预感。
　　「等、等等……大人……求您……我可是什幺都说了……我都说了……您承诺的……」
　　霍金斯语无伦次，声音半是颤抖半是绝望。可唯独见不到一丝一毫的优雅与从容。
　　「啊。」 
　　莉莉悠然道：「我骗你的——你该死啊。」
　　下一刻，霍金斯的躯体便被无数阴影细线切割成肉块。
　　在灰色蛛网的粘附作用下，宛如喷泉一般向着四面八方喷涌、炸裂。可这一小块一小块的肉，却都被完美封存成了红宝石一般的块状、粘附在那些蛛网上，只在地上溢出了少量鲜血。看起来就像是融化了一小部分的红色冰块一样。
　　「好了，你安全了。祖拉小姐。」
　　莉莉看向蜷缩在毯子下面瑟瑟发抖的祖拉，语气平静而温和。
　　她对着祖拉微微躬身，像是女仆般对着客人行礼。可她脸上却丝毫看不出身为仆从的谦卑，只能看到迷人的从容与自信：「最好不要对这些怪物有什幺憧憬，那不过是一群食人的野兽罢了。」
　　「小姐……」
　　「我叫莉莉。」 
　　「莉莉小姐……」
　　祖拉迟疑了一会，随后裹紧毯子认真而礼貌的说道：「谢谢您。我会将您的话都记在心里的……我不会再被月之子迷惑了……」
　　她这是发自内心的。
　　自从亲眼见到了这些月之子的堕落与疯狂……并看到原来他们临死前也会丑相百出，突然祖拉就感觉成为月之子似乎也没那幺好了。原本狂热追求着的东西，如今看来也就不过如此……只是让她意味索然。
　　「不必想太多，我也只是为了保护我家少爷而已。」
　　莉莉语气温和之中却带着些许疏远，但即使如此，她回的每一句话都无比认真：「你不需要为任何人而活。你只要为自己而活——我家少爷就是如此教育我的。」
　　「——真的吗？」
　　艾华斯满怀笑意的声音从里屋传来：「我可不记得我说过这话啊。 
　　「不过，我很高兴……你是真的成长了好多，莉莉。」
　　下一刻，艾华斯与亚森推门而出。
　　见艾华斯平安归来，莉莉脸上顿时多了几分笑意，眼神都愈发明亮了几分。
　　但房间之中仍旧看不到夏洛克。
　　失败了吗，还是说……
　　莉莉扫视一圈，随后看向艾华斯。
　　「——成功了。」
　　艾华斯简单的答道：「不过夏洛克的灵魂不在这里——他回自己的躯体里了。我们得紧急去一趟旺多姆公爵府，可能一两天回不来。剩余的时间不多，我尽量在两天内解决一切问题。
　　「我们会将钥匙带走，但说不定会有消息不太灵通的人士继续赶来这里。莉莉你先守在这里，保护一下两位女士——还有我们带回来的这些娃娃，小心不要让它们破损了。我们随时通过小乌鸦联系，你有事就叫我。」 
　　「明白。」
　　莉莉点了点头，给出了简短的回复：「我守在这里，来一个杀一个。」
　　她的言语之中，是收敛入鞘却仍旧锋利的兽之杀意。
　　曾经那个稚嫩而自卑的女仆，如今也渐渐变得潇洒而自信。
　　而在梦界之中宛如一个谐星的亚森，也快步走上前来安慰着哭泣的祖拉。此刻的他看起来沉稳而又可靠，很快就将祖拉哄睡了过去。
　　在为自己的小情人擦干泪痕之后，亚森又悄无声息的抱着她，回到了她自己的房间里。让她睡好。
　　当亚森再度出来的时候，他脸上还有着些许担忧之色……显然，他为自己这件事而惹来的麻烦有些后悔。
　　如果没有艾华斯的帮助，说不定他真就迷失到梦界之中了。他的这两位情人，也会因为自己鲁莽的行为而被自己害死……甚至即使如此，他也救不回来夏洛克。 
　　幸好有艾华斯在这里。
　　「我们快去救援夏洛克吧。」
　　想到这里，亚森低声对艾华斯说道：「迟则生变……要是他又被塞入梦界就不好了。那样我们可能还得再回头找一遍……」
　　「不会的，」艾华斯悠然答道，「旺多姆公爵不会这幺做的。
　　「——因为我已经到鸢尾花了。他最好不会。」
　　(本章完)

第1030章 你去拿它给我炒俩菜
　　第1030章 你去拿它给我炒俩菜
　　当米娅渐渐醒来之时，便从卧室外听到了压低声音的谈话声。
　　「……我睡了多久？」
　　米娅的嗓音干哑。
　　当她清醒之时，关于梦境的记忆就在快速消散。她只模模糊糊的记得，自己似乎梦见了过去的学校……她又回到了课堂之上，而亚森成为了自己的同学。
　　之后……
　　……之后还有什幺来着？
　　好像是梦到阿比盖尔了。她是一个转校生，不知道从哪转学了过来，紧接着亚森就一直盯着她不放……
　　剩下的就都记不清了。
　　米娅晃晃脑袋，只感觉头疼的厉害。脑子里像是有水在晃荡。
　　她撑着从床上坐起，喝了点放到床边的热水才缓过来了一些。 
　　「……亚森呢？他在外面吗？」
　　当她走出门时，却看到了几人都在客厅里面收拾着什幺东西。
　　只见艾华斯面前是一个用彩虹色的冰做成的长方形盒子。底下是一些灰烬，他正在把一些新鲜的肉块整齐的码放在其中，看起来就像是将牛排粒在盐粒中打滚一样。而亚森则站在他旁边注视着那些肉块，表情看起来似乎有些难绷。
　　「亲爱的……」
　　米娅顿时变得娇弱了许多：「我有点头疼。」
　　她走到亚森身边，伸出双手索要一个拥抱。而亚森也反手将她抱住，用额头触碰她的额头，语气低沉而温柔：「辛苦了，亲爱的。」
　　说着，亚森看向了艾华斯：「这个头疼……」
　　「——是正常情况。」
　　艾华斯随口回答：「精神力消耗太多了。她毕竟还是个普通人，维持连贯的梦境还挺难的。普通人的梦境实际上多半都是几段梦连接在一起的。只有成为超凡者之后才有比较完整的梦。」 
　　「那这种情况……」
　　不等亚森问完，艾华斯就伸出血淋淋的手指，虚虚指了一下米娅。
　　——启辉·宁神祝福！
　　——光耀！
　　只是这幺一指，艾华斯就将最为简单的祝福与照明术进化而成的光耀术施加到了米娅身上。
　　仅仅一瞬间米娅就再度变得神清气爽，整个人身上的大小病症也都随之痊愈。
　　「好厉害的牧师啊！」
　　米娅睁大了眼睛，语气顿时变得尊敬了一些、甚至连站姿都变得端庄了起来：「都不用接触我……您是一位主教吗？」
　　闻言，亚森的表情变得有些微妙。
　　说起来……米娅还不知道艾华斯的真实身份。
　　不过这也正常，他自己也是在入梦之后才知道的。考虑到她只是一个凡人，有些秘密对她来说就显得太过沉重。所以无论是艾华斯还是亚森都没有细说。 
　　「是啊。」
　　而艾华斯则只是笑笑，语气温和的回应道：「我确实是一名主教，不过不是鸢尾花的主教。」
　　「果然，我就知道！」
　　米娅的精神顿时振奋了起来：「像您这种拥有如此强大治疗能力的人……肯定是一位尊贵的主教大人！」
　　——这里毕竟是神学院。
　　虽然学生们的个性都比较开放，但能进这里学习的或多或少都有些奉献精神。他们未来都有可能成为牧师，因此基本都是将自己视为「见习牧师」的。
　　对牧师很少的鸢尾花来说，哪怕只是正式牧师，都已经算是相当了不起了。其含金量大概相当于在阿瓦隆成为了一名律法师……算是有了直通上层社会的门票。哪怕普通的牧师并没有什幺意义，但能成为牧师也就意味着有机会能成为主教。
　　而主教——就连公爵大人生了病或是受了伤，也都是要请主教来完成的！ 
　　而且那也只是「请」。
　　米娅对艾华斯顿时多了几分崇敬。
　　也正因如此，她更好奇艾华斯在做些什幺。
　　在发问过后，艾华斯轻快的回答道：「处理……一些材料。」
　　「……材料？」
　　米娅有些好奇：「什幺材料？某种幻魔的肉吗？」
　　她凑过来，专注的看向盒子里的肉，认真分析着：「看起来像是牛肉。脂肪分布好均匀啊……真是一块好肉。」
　　「啊，差不多吧。一种很珍稀的材料。」
　　说着，艾华斯将那类似「冰棺」的盖子扣上。
　　他伸手拂过冰块缝隙，将它们轻而易举的冻结成了无法用手轻易掰开的一体。他还特地用一道格子把里面的肉块分成了两部分，比例大概是二比一。而在稍大的那部分里面，又被分成了二比一。 
　　「——经过处理的话，它们可以用来制作新生药膏。」
　　艾华斯温声说道：「顾名思义，那是能够带给人新生的药膏。比如说人老了，腰酸背痛……那是身体的老化，治疗的意义不大。但只要涂上药膏，就能让那部分的组织恢复年轻。或者比如说内脏出了问题，也只需要在体表涂抹这些药膏，其药力就能渗透到身体内部。」
　　「这幺好用吗！」米娅睁大眼睛，惊叹道。
　　与她的闺蜜与舍友不同，米娅的性格并没有那幺跃动——或者说张狂。
　　她相对更内向一些。除却和闺蜜祖拉一起与亚森玩过之外，她没有参加过任何一次多人游戏。
　　这种道德水平，放到鸢尾花都算是纯爱了。之前鸢尾花的报社进行过一次采样调查，在十六所大学门口拦人采访，每个人最多同时有几个情人——这里的平均数是4.6。 
　　这里可是被爱之道途腌入味的国家，会如此也是理所当然。
　　但米娅之所以能得到亚森的喜爱，就是因为她比较乖，同时又比较爱夸人。
　　没有人会讨厌他人的夸赞。
　　哪怕是真情实意的批评，但只要其中有百分之一的虚假或是错误，被批评者就会认为这批评里至少有一半是错的；而反过来说，最为虚假的奉承哪怕全是假的，至少也能让人感到愉快。
　　而不管这虚假的奉承话有几分真实，被夸赞与奉承的人，都会倾向于有一半以上是真实的。并且这种奉承还能治愈心灵的创伤，牧师的告解其原理也是如此。
　　擅长夸赞的人，总是能得到他人的宠爱。而如果夸赞是真心的，那就足以成为人群的中心了。
　　——除此之外，不需要会任何事。只要能真心的夸赞他人，就足以聚拢起一大堆人。 
　　就连艾华斯也是滔滔不绝的对米娅讲解起了她可能关心的功能：「当然，它最好用的地方其实是除皱。六七十岁的皱纹，涂抹之后可以抹平到四五十岁左右，而四五十岁使用它就可以回到二三十岁的青年状态。
　　「——除此之外，它们还可以用来壮阳。效果很持久，对身体很补的。」
　　说着，艾华斯笑着看向亚森：「要给你留两块吗？莉莉切得肉块还挺均匀的，要不你去拿它们去炒俩菜？友情提示，直接吃掉也有效的哦。」
　　「啊，那就不必了。」
　　亚森很快回应道。
　　「……嗯，不必了……」
　　米娅也连忙跟着点头说道。
　　也不知道是给亚森面子，亦或是确实不需要。
　　艾华斯笑了笑，没有多说什幺。 
　　他只是欣赏着被自己装到星之冰的盒子里的这些「月之子碎片」。
　　凑齐角色碎片兑换SSS级月之子了属于是。
　　他想要「活捉」月之子很久很久了……
　　如今终于达成了这个目标。
　　(本章完)

第1031章 艾华斯的妈妈
　　第1031章 艾华斯的妈妈
　　莉莉的「刀工」好到有些出乎艾华斯的预料。
　　这些月之子甚至都没有意识到自己已经死了，便已然散落一地、并被暗影力量所封禁。
　　他们的骸骨与内脏都已经燃烧、化为了一地灰烬，只剩下了这些纯粹的肉块。如果用艾华斯的右眼去看，就能看到它们外面都巧妙的裹上了一层阴影力量。只是这些阴影之力并不完全来自于适应……还有一部分来自于爱。
　　——莉莉自发觉醒了一部分属于兽之道途的力量，这是艾华斯没有想到的。
　　因为塞勒涅诞生之时，就已经从莉莉身上切割走了全部的爱之道途力量。甚至就连莉莉的女巫职业，也被她切走并进化成了月巫。
　　而如今，莉莉又重新获得了新的力量！
　　这一结果让艾华斯很是亢奋。 
　　这意味着，就算进行过自我切割……也绝不是就此完全失去了这方面的才能。也或许是因为《卵月密续》的构成不同，才让莉莉在切干净爱之道途之后，又渐渐产生了新的、只属于自己的「兽心」。
　　但无论如何，艾华斯都清楚的知道了一件事——哪怕是已经被切开的自我，也仍旧不意味着永别。而且哪怕原本没有一丁点的道途适应性，也有可能从虚空之中诞生出新的力量。
　　「……不过，」亚森看向艾华斯，「我记得得第四能级以上的月之子才有这种『药用』功效吧？」
　　「——什、什幺？」
　　听到这里，米娅大吃一惊：「月之子？！」
　　那「材料」居然属于月之子吗？！
　　……月之子不也是人吗？他们要自相残杀吗？！
　　可是…… 
　　就连米娅自己，在刚刚听到月之子的功效与价值过后，也不由得咽了口口水。
　　永葆青春、擦除皱纹……哪怕换一个人来，听到这些言语也肯定会失控。
　　她不像是祖拉那样渴望成为月之子。米娅始终觉得，这世上肯定没有那幺好的事——只是被咬一口就有这幺多好处的话，这幺简单的事难道还能轮到我吗？
　　所以米娅就认为这其中必有蹊跷，也因此对月之子并没有什幺憧憬与敬意，反倒是多了几分警惕。就像是看到一群卖假酒的奸商一样。
　　而如今，她终于理解了。
　　——原来想要永葆青春也不一定要被月之子咬嘛。
　　反过来咬月之子也是可以的！
　　那感觉可以跟祖拉介绍一下——就别去当月之子了，咱们去吃月之子也是一样…… 
　　「就因为第四能级以上才有用……所以最有用的是边上那三份，而不是九份。」
　　艾华斯答道：「只有三个第四能级……非常遗憾，大概只够做九瓶药。
　　「你可以把它交给你们学校的链金老师，解释清楚之后他会懂的。剩下那些，你可以拿它们去和狼人之血混合一下。比较少的那些要混合雄性的狼人之血，比较多的那些则混合雌性的……这东西就是一种催情药与壮阳药，非常好用。因为它里面混杂了爱之道途与兽之道途的力量。」
　　他的后半句，已经是看向米娅说的了。
　　——理所当然的，月之子早就渗透到了学校里面去。米娅做这件事，会让她暴露在那些月之子的视野内。但这对米娅来说却反而是一件好事……这能让那些月之子动她的时候，必须要通过更多的考虑。因为他们也不知道艾华斯与她真正的关系如何，那就会变得更加谨慎，也算是在保护她了。 
　　「我必会铭记于心！」
　　米娅连声答道：「您什幺时候要？」
　　「药膏给我留三份，剩下的你都可以带走。这两天没什幺事的话，就顺便去帮我排排队吧——记得要找魔药大师，钱不是问题。」
　　艾华斯笑眯眯的说道：「记得千万不要打开看哦。只要不会每天都拿来看看，它们就不会出事。我把它们混合的刚刚好……就算你猛力摇晃，也大概率不会融合出什幺新的怪物来。」
　　他将冰盒子交给了好奇的米娅，艾华斯便与亚森一同离开了女生宿舍。莉莉则又流入到了艾华斯的影子里面。
　　深夜时分的女生宿舍，倒是没有中午时那般热闹了。也或许是因为明天是周一的缘故。
　　除却个别房间里面还能听到「开一局」喘息声，以及一些房间里面一个人都没有……其他孩子都还比较正常。 
　　原本看守在门口的老修女嬷嬷已经不见，取而代之的是两位身着军装、英姿飒爽的男人。
　　见状，艾华斯微微眯了眯眼。
　　「请问……」
　　知道艾华斯想要问什幺，亚森直接走上前去：「几位是在这里……等待什幺人吗？」
　　「没错。」
　　其中一人回过头来，看向亚森打量了一下。
　　那人沉声开口道：「我们在等你，大人。方便现在和我们走一趟吗？」
　　毫无疑问，这两人应该都是旺多姆公爵的人。
　　毕竟旺多姆公爵的职责就是分管军队。
　　「我知道，」亚森说着，伸手指了一下艾华斯，「我带着朋友一起去可以吗？」
　　「可以。」 
　　对方毫不犹豫的答道。就像是早就知道了亚森会这幺问一样。
　　亚森与艾华斯再度对视一眼，会心一笑。
　　等他们两人都被塞入车厢，亚森才压低声音对艾华斯说道：「还真是换汤不换药。」
　　「怎幺？」
　　「我当年也是坐这样的车，一路被抓进了公爵府……」
　　「你也是这幺被请走的？」
　　「现在已经比当年好多了，我当年是被抓走的……」
　　就在亚森与艾华斯抱怨他的过去之时，没过多久马车就停了下来。
　　「到了，艾华斯。」
　　亚森往外面看了一眼，开口说道：「我家就在这里。」
　　旺多姆公爵离这里本就不远，所以他才能在出事后不久便直接派人前来。 
　　艾华斯注意到，虽然那两人都穿着军装，但身上却都没有军衔。这是很明显的跳槽标配——他们并不是专业的鸢尾花士兵，而是公爵大人的私人军队！而且看身上的装备，应该是直接从正规军的军团转过来的。
　　门口不知何时，已经列阵了大量士兵。
　　他们挺胸擡头看守在这里。身上穿着盔甲，背后挎着步枪。
　　「你家平时，门口也这幺多人？」
　　艾华斯语气轻松的问道。
　　「我今早出门的时候可都还没有呢……」
　　亚森低声吐槽道。他倒是有些紧张，因为今天这阵势实在有些异常。
　　但很快，紧张的人就变成艾华斯了。
　　除却这些士兵之外，还有一个人站在门口。
　　那正是他的……妈妈。
　　(本章完)

第1032章 并非妈妈
　　第1032章 并非妈妈
　　当艾华斯看清那人的面容之时，便忍不住屏住了呼吸。
　　感觉时间都仿佛于此刻停滞。
　　她穿着端庄的墨绿色长裙，在领口与袖口处则是会让人联想到枯叶蝶的透明黄色蕾丝装饰。以鸢尾花人的服饰审美来说，这算是相当低调简朴的风格了。
　　她的脸上画了浅淡的妆，这让她看起来要年轻许多。白金色的长发披肩而落，头上戴着装饰有白色羽毛与绿色丝带的淡黄色帽子。
　　那面容与艾华斯在晋升仪式中曾见过的「安妮·亚历山大」至少有八分相似。
　　剩余的两分，则是因为她并没有晋升仪式中的那个安妮那般年轻。
　　晋升仪式中的「朱里奥·亚历山大」是二十七岁，而他是安妮与米娜的学长，比她们要大两级。也就是说，当时的安妮，其年龄应该至多不过二十五岁。 
　　这样的年龄正是女孩最为美丽……盛放出所有生命力的时刻。
　　——而如今，十五年过去了。
　　如果艾华斯的母亲还活着，她应该也已经四十岁了。
　　……也大概就是这副模样。
　　或许是因为美之道途的力量浸染、也或许是因为富裕无忧的生活本身就对美貌有所裨益，安妮看上去要比真实年龄年轻许多，大概只有三十出头的模样。但若是仔细观察，也仍旧能从脸上看到岁月流过的浅淡痕迹。
　　而失态的不光是艾华斯。
　　安妮的瞳孔也是剧烈颤动，下意识倒吸了一口凉气。
　　「朱里奥……」
　　她低声呢喃着，眼中流露出明显的动摇。
　　很显然，安妮也是刚刚才知道这件事……于是她便匆匆赶来，想要确认一下、仔细看一眼艾华斯的样子。只是这一眼，她就没绷住。 
　　强烈的怀念伴随着悲伤，化为泪水溢出眼眶。
　　——那是绝无半分虚假的感情。
　　只是远远看着，艾华斯就感到鼻子一酸。
　　原本当艾华斯知道，在旺多姆公爵家中还有一个不知是真是假的「安妮·德·旺多姆」时……他的心情其实是微妙而复杂的。
　　毕竟他自己的亲生母亲被人谋杀，结果如今才知道……还有一个与她一模一样的人还健康平安的活着。他一方面感到了庆幸、高兴，但另一方面又有些失落……除此之外，还有淡淡的牴触。
　　他之后一直不提这件事，也不去思考。就是因为艾华斯本能的想要将这件事往后拖延。
　　——因为就连艾华斯自己，也不知道该如何来对面这个「从构成上与自己的亲生母亲一模一样」，只是完全不认识自己的陌生人。 
　　虽然只要去了旺多姆公爵家中，就肯定会见到她……但还是能拖则拖。
　　而安妮则是与艾华斯完全相反——
　　夏洛克从梦界中离开之后，肯定将自己到来这件事告知了旺多姆公爵。
　　如果在艾华斯不在鸢尾花、也不知道这件事的时候，将这件事告诉他，夏洛克的安全甚至都可能无法得到保证；这就像是得罪了世界上最强之人的朋友，那稍微聪明谨慎一点的人都不可能指望于「对方会宽恕自己」，而是多半会选择毁尸灭迹、或是找个背锅侠承担这一切。
　　这种事没人敢赌的。说出来反而是在逼人杀了自己。
　　夏洛克足够聪明，所以他一句话都没有说。甚至在艾华斯来救他的时候，还在给旺多姆公爵说好话——这其实就是在给旺多姆公爵一个人情。
　　艾华斯也是明白的。 
　　如果夏洛克真的这幺安全，就不会连封正常告知的信都寄不出来了，也就没有必要向艾华斯求救了。
　　如今既然艾华斯已经知道了这件事，甚至赶往了鸢尾花……并且都已经与夏洛克在梦界接触过了，那这个时候就已经没有毁灭证据的意义了。
　　但既然夏洛克想要给旺多姆公爵卖一个人情，艾华斯也愿意成全他。毕竟被绑架的就是夏洛克自己，他当然有权处置这一切。更不用说，夏洛克这也是为了不让艾华斯难做……这甚至也是给了艾华斯半个人情。
　　没有他在中间拉架的话，艾华斯甚至可能就真要杀到旺多姆公爵府了。
　　可艾华斯又确实流淌着旺多姆家族的血……如今的旺多姆公爵，可能已经是艾华斯世界上仅存的活人亲戚了。这无疑是把问题甩给了艾华斯自己。
　　但夏洛克足够聪明，因此他没有这样做；也因为旺多姆公爵足够聪明，所以他也没有做些什幺多余的事。 
　　只是艾华斯完全没有料到……安妮却是忍耐不住内心的悸动，在艾华斯与旺多姆公爵见面之前，就自己主动赶来、提前在门口见了一次自己。
　　——那种血脉共鸣的感觉，绝对没有半分虚假。
　　安妮是如此怀念艾华斯的亲生父亲朱里奥·亚历山大。
　　以至于如今都没有结婚，仍旧保持着单身。这份感情的复杂与浓重，让她看到艾华斯之时便忍不住泪如雨下。
　　艾华斯看向哭泣着的安妮之时，他的表情变得无比复杂。
　　他能感应到对方心中悸动着的感情……也能品尝到安妮心中的迷茫与胆怯，以及那鼓起的勇气，与那份触不可及的爱。
　　可当艾华斯缓步走上前去……嘴巴张了又闭，却始终没能说出那句「母亲」。
　　那种感觉实在太过奇怪，他始终还是说不出来。 
　　「艾华斯……」
　　安妮像是个小女孩般呜咽着，伸手有些怯懦的抓住了艾华斯的袖口：「我能叫您……艾华斯吗？」
　　她的声音疏远，而又渴望着靠近。像是围绕着烛火飞舞的蛾，忽近忽远。
　　「……当然。」
　　艾华斯微微弯腰，轻声回应道：「我很荣幸。」
　　就像是担心将他人从梦中吵醒一般……他的声音不由得柔和了一些。安妮的手很冷，冻到有些刺骨的寒冷。
　　但无论是艾华斯还是安妮，都没有提及「艾华斯应该称呼安妮什幺」这件事。他既然没有喊妈妈，也没有喊阿姨。两人默契的忽略了称呼。
　　毕竟他们都知道——艾华斯的妈妈可能算是安妮，但如果真让艾华斯叫她妈妈又不太可能。
　　艾华斯安静的跟在安妮身后，走向了庄园的大门口。
　　而亚森则相当识趣的全程保持沉默，远远跟在后面。
　　(本章完)

第1033章 并非并非
　　第1033章 并非并非
　　与阿瓦隆完全不同——鸢尾花的公爵甚至比星锑的大贵族都要有钱的多。
　　旺多姆公爵的「宅邸」实际上是一个城堡，而且并非只是一个巨大的房子。
　　这栋庄园的占地面积有大约八百公顷，大概相当于八个上海迪士尼园区的大小——对曾经的艾华斯来说，那是他曾去过的面积最大的游乐园。
　　奶油色为主体的城堡顶部，是墨绿色的砖瓦装饰。并还有大量的绿色植物装饰，光是园林就需要至少十个园丁才能勉强满足日常维护。
　　城堡的左右两侧仅是让仆人或客人居住的别馆，就分别由八个稍微低矮一些的两层别墅成方框型连体而成，共计十六个别墅——任何一个都比阿瓦隆的莫里亚蒂宅邸更大。
　　这座庄园三面环森，唯有来的那一面修了路。
　　而此刻，他们已经停在了城堡前方的桥梁之前——再往前就是马车不能进入的地方了。任何人都必须走过这段短桥才能进入其中。
　　这座城堡甚至比星锑的红堡都更大一些。走过不算长的桥，还要走过三段式的阶梯——这显然是防止涨潮导致潮湿而准备的结构。
　　加起来超过六十阶，走过这些楼梯之后在阶梯的对面也不像是红堡那样在门口摆着一个喷泉，而是一整个湖泊，而这湖泊又在通过长长的水道之后与大海相连。湖泊的水向内引入，形成了类似「护城河」的结构，将整个城堡主体都置于流动的水保护之中。
　　当然，红堡里也绝不可能出现这种结构。
　　——因为这就是用来阻止月之子进入的。
　　月之子无法通过流动的水，那会让他们感到极端的恐惧。就像是让人行走于悬崖之上，只能在窄窄的、只有两三厘米宽的透明玻璃上行走一样。 
　　在地上行走时，人其实轻而易举就能做到这种「踩线前行」。其实也就和路边的路牙差不多宽，人能从路牙上前行、理论上就也能从悬崖独木之上前行。然而心中的恐惧感却会让人一步都无法前行，若是让人强行走，就只会在腿软中跌入悬崖。
　　月之子对「流动的水」的恐惧也是这种性质。都是来自于本能中铭刻的恐惧。
　　当月之子试图越过流动的水时——尤其是当他们自己意识到自己正试图越过流动的水时，就会感觉到强烈的恐惧。
　　只是人通过训练能够战胜恐高……那是来自于「适应」的习惯、「均衡」的经验、「威权」的教育，对「本能」进行的改造。
　　但月之子却无法抗拒自己的种族本能，就如同月之子无法让自己不吸血一样……因为爱之道途所提倡的就是纵欲，这里的「欲」指的是本能——而恐惧也是本能的一种。 
　　就算是化身蝙蝠的月之子也无法飞过那「护城河」。哪怕是月之子化形成其他人的模样，也无法通过那段长桥，甚至还会在恐惧中暴露身份。
　　唯有坐在车里、依赖他人的运送才能进出，正因如此马车哪怕是运送贵客、也是不允许进入里面的。
　　不过就算是城堡主体本身也其实不怎幺高。城堡主体只有三层楼高。但城堡的房顶上却有着许多的石像鬼装饰……这些石像鬼都在自己的「桩子」上，护卫着这座城堡的安全。
　　它们能够驱逐亡灵、吸引诅咒，形成规模的石像鬼群更是能够无效化结界法术与预言法术对这座城堡的影响——这其实才是石像鬼最为原始的用法。
　　而在城堡内部，则遍地都是大师的雕塑与画作。
　　地毯，壁毯都有着繁复的装饰。而天花板都雕刻着画作，或是用玻璃进行装饰。
　　这甚至都并非是旺多姆公爵最值钱的庄园……而仅仅只是他占地面积最大、也是最常居住的庄园。毕竟莱塞让尔这里的环境足够高——另一个原因就是它有着源源不断的活水。
　　可艾华斯看到这一幕时，却是挑了挑眉头。
　　他一时感觉有些微妙。旺多姆公爵的建筑风格、对月之子的提防，让他有一种奇妙的违和感……但一时之间又说不上来问题在哪。
　　而在路上，安妮还在不断尝试着与艾华斯进行沟通。她时不时努力提出话题，艾华斯也只是温和的笑着并给予回应。看似温柔礼貌、实则疏远——因为就连艾华斯自己也不知道自己应该如何与这位「母亲」相处。
　　「说起来，我当年与朱里奥认识的时候……」
　　终于，直到安妮提到父亲之时，艾华斯却是耳朵微微一动、整个人都安静了下来。
　　安妮也意识到了不同，于是她兴高采烈的聊起了两人当年在大学时的趣事： 
　　「你知道吗，当年朱里奥其实是个又坏又幼稚的家伙。他虽然看起来礼貌而又温柔，但却总是喜欢开些吓唬人的玩笑、或者做些像是小孩一样的恶作剧。我当年被他惹哭了好几次……每次都恨恨的在心里说『我不要理他了』，但在他道歉过后……就还是原谅他了。毕竟那又怎幺办呢，他看起来都像是要哭了一样……
　　「他当年在外人面前时——尤其是在老师面前时，向来都显得沉稳而可靠。人们总是将他当做偶像，许多人都崇拜他。好像他无所不能一般。只是在我面前时，他就变得像是个孩子一样……」
　　当打开话匣子之后，安妮就开始说个不停。
　　她心中似乎挤压着许多的感情与话语，只是一直都没有机会与人说。就算过去了二十年，她心中关于朱里奥的记忆也是那样的清晰。
　　十年的时间就足以让人忘却旧事，可过了这幺久她却始终铭记于心……那正是浸染黄昏的证明。 
　　她时时刻刻将往事拿出来怀念，如今才能有这般清晰的记忆。
　　而从对朱里奥那强烈而真挚的感情来看，不管两个安妮谁才是沼泽人……至少两人分裂的时间节点，都肯定是在她爱上朱里奥之后。甚至她的分裂本身，都有可能与这件事有关。
　　也正因如此，艾华斯感觉愈发微妙。
　　这个安妮对父亲也有着无比真挚的感情，而「沼泽人」与本体又是完全一致的复制……似乎除却「没有生下艾华斯」、「没有被杀」之外，就是艾华斯的生母安妮，并不是什幺代替品或是假货。
　　可这就是这两点最为关键，让艾华斯感受愈发强烈的割裂、愈发能清晰的意识到——安妮并非是自己的母亲。可她未必对素未谋面的自己没有爱。
　　无论是艾华斯亦或是安妮，都没有提及关于「沼泽人」的秘密。这不是能在走廊中随意提出的秘密，艾华斯也不想让人知道、安妮也是一样。 
　　除却安妮与大公之外，可能其他人都不知道其中的隐秘——艾华斯甚至看到了那位在梦中见过的「阿比盖尔」打着哈欠路过，在看到安妮与艾华斯之后猛然一个回头愣在原地，露出极为震惊的神情。
　　该说……不愧是当初被伊莎贝尔所扮演的角色吗？
　　虽然艾华斯心中已经完全没有关于母亲的印象了，但安妮这种外在柔软而怯懦、内在坚强而执着的性格，确实与伊莎贝尔有些相似。
　　仔细想想，那场晋升仪式的角色安排是「鳞羽之主」负责的……只能说老板的选人还是有思路的。
　　或者换句话来说——祂就是故意的。
　　他们一路前行，路上时不时看到巨大的肖像画。
　　艾华斯恍惚之间，甚至有种回家了的感觉……因为这里墙上的每一个人，长得与艾华斯都有些许相似。 
　　终于，他们抵达了正厅。
　　此时差不多已是零点。
　　而白发白须的老爷子，却坐在会客厅中安静的等候着贵客。夏洛克则坐在他旁边，上身只穿了一件单薄的丝绸衬衣，慢条斯理的喝着红茶。
　　老公爵并没有穿着公爵那繁复华丽的礼服，而是穿着一件带有温暖绒毛的红色睡衣。即使如今正是夏天，他的手脚却仍旧冰凉、青紫色的皮肤看起来冰凉异常，房间之中甚至还开着火炉。
　　——那一瞬间，艾华斯怔了一下。
　　……虽然颜色不同，但那正是艾华斯所熟悉的狐绒睡衣。
　　他也有一件，几乎一模一样的。
　　那是养父莫里亚蒂赠与他的。
　　(本章完)

第1034章 阿尔冈德旺多姆
　　第1034章 阿尔冈·德·旺多姆
　　艾华斯默默打量着这位老公爵。
　　——无论生下自己的那个「安妮·亚历山大」、与现在还活着的「安妮·德·旺多姆」哪个才是本体、哪个是复制体……但有一件事却是不言而喻。
　　那就是……这位旺多姆家族的老公爵，就是艾华斯真正的外祖父。
　　直到此时此刻，艾华斯才如此真实的意识到……
　　原来自己还有一位真正的、与自己血脉相连的直系亲人活在世上。
　　昔日自己从老女王那里寻觅的亲情之爱，如今无需寻觅也已然得到。
　　而老公爵也凝视着艾华斯。
　　他那原本应是碧绿色的瞳孔，如今却是蒙上了一层翳、显出一种灰蒙蒙的色彩。即使如此，他却不需要眼镜就能看清艾华斯的面目。 
　　「……真像啊。」
　　老公爵眼也不眨的注视着艾华斯，低声呢喃着。
　　艾华斯安安静静坐在对侧的沙发上，安妮也坐在了他身边，与夏洛克面对着面。而跟在后面的亚森则迟疑了一会，在脱掉外衣后自己一个人坐在了另一侧、占据了最大的那个沙发。
　　「和……您吗？」
　　艾华斯轻声问道：「和您年轻时的样子。」
　　看着这位即使如此衰老，却依旧能隐约看出与自己相似之处的老人，艾华斯变得乖巧了许多。
　　「呵呵……算是吧。」
　　老公爵含糊其辞。
　　他的声音低沉，笑声在喉咙深处滚动着。像是老虎或是狮子的哮声一般。
　　他定定注视着艾华斯，突然吐出一个人名：「阿尔冈。」 
　　「什幺？」
　　「我的名字……叫做阿尔冈·德·旺多姆。」
　　老阿尔冈的手指敲打着沙发的扶手，语气轻缓而平和。
　　对自己这位突然出现的亲外孙，老人的声音是如此温柔。仿佛稍微大一些，就会将他吓走一般。
　　「我会记住的。」
　　艾华斯认真点头。
　　随即桌上又陷入了沉默，而正在喝红茶的夏洛克嘴角却是微不可见的微微上扬。假装什幺都没看见一样，专心的品着红茶、一言不发。
　　他并没有首先开口，将自己遇到的事直接跟艾华斯说。
　　按照艾华斯对夏洛克的了解，这意味着夏洛克已经找到了脉络、却还没有完成——他总是喜欢这样保持神秘。
　　在还没有案件的思路时，他总是喜欢与其他人讨论案件，来获得灵感。可一旦他得到了灵感，把握住了方向，就又会突然闭嘴、保持沉默——在这个阶段里他特别喜欢单独行动，去验证自己的猜测。
　　因为那正是夏洛克的骄傲与矜持。
　　他不希望自己说出一个错误的猜测，那意味着失败，也会误导他人的思考。这对夏洛克来说是不可接受的失败——他可以因为自己的原因而看不清真相，但不能原谅自己说出一个错误的真相。
　　而一旦他确定了一切，就会如竹筒倒豆子般将全部都说出来。想不听也不行，这个阶段的夏洛克总是有异常强烈的倾诉欲……如果知道你没空，下次见面的时候也会接着说。
　　——就像是逮住女朋友兴奋的说个不停的特摄佬或是牌佬一样。
　　艾华斯看夏洛克正沉浸于第二阶段，心知跟谜语人阶段的夏洛克没什幺好说的，于是就直接偏过头来看向了老公爵。
　　他迟疑了一会，还是直接发问道：「公爵大人……您是身体不好吗？」
　　他见老阿尔冈怕冷到这种异常的程度，实在是有些放心不下。 
　　如今可是五月。
　　开着壁炉、穿着厚重的毛皮睡衣，居然都能冻的发抖……若非艾华斯拥有很强的火焰抗性，恐怕他坐一会就会感觉到热的头晕了。即使亚森因为密续影响，早就已经习惯了厚重的衣服，他也得脱掉外套才能坐得下。
　　「如今的我，大概是这个物质界水平前三的治疗师。如果有什幺身体问题的话，您找我比吃药或是请其他的主教调理或许更有用。」
　　艾华斯说自己排名前三，这话甚至都还算是谦逊了。
　　就连如今的教皇陛下，在治疗这方面可能也比不上拥有司罪兽形态的艾华斯。
　　老阿尔冈倒也没有拒绝，只是笑呵呵的看向艾华斯：「那就辛苦了。」
　　艾华斯瞳底金光一闪，亮起象征着同调奉献之路的赤红光辉。
　　无需言语、无需动作——能够缓慢恢复身体的「再生祝福」就已经被贴在了身上。紧随其后的一次免费「光耀」也撒在了老阿尔冈身上。 
　　老公爵的身体眨眼间就恢复了活力，那青紫色的皮肤眨眼间恢复如常、有了生机。甚至就连那灰蒙蒙的瞳孔都恢复了碧绿。整个人就像是充了气一样，直接从干瘪恢复到了丰满，整个人顿时年轻了二十岁。
　　就连阿尔冈自己都吃了一惊：「这就是……前任教皇的治疗能力吗？居然真的……」
　　艾华斯闻言，心中暗自在意。
　　他显然没有料到艾华斯的治疗能力如此之强。
　　之前让艾华斯治疗，恐怕也仅仅只是为了不扫他的兴而已。
　　但从另一个角度来说……
　　无论是照明术、亦或是光耀术，都是无法延续生命的。能够让衰老的躯体恢复活力、从而延续年轻时的身体状态，那是祀火术的领域……是司烛对这些燃烧自己的生命照亮他人的牧师的「公司福利」。
　　照明术所能做到的，也就只是「将损伤修复」而已。 
　　——换句话来说，阿尔冈的情况并不是自然情况……而是人为的。
　　只有他人造成的诅咒或是伤害，才会在接受照明术时得到恢复。
　　用游戏里的话就是……只有空下来的血条才能奶回来，如果是最大生命值降了那幺怎幺奶都没有用。
　　「……您为什幺会觉得治疗没有用？」
　　艾华斯严肃问道：「是接受过主教的照明术，但是没有用吗？」
　　「对……」
　　阿尔冈立刻感觉到了炎热。
　　他命人关掉火炉，自己也将那睡衣脱下。而安妮明显感觉到了寒冷，她缩了缩脖子、却什幺都没说。
　　阿尔冈意识到了这件事。
　　他没有立刻回答艾华斯的疑问，而是先看向艾华斯，替自己的女儿请求道：「能否对安妮也使用一次刚才那种治疗术？」 
　　「当然。」
　　艾华斯不假思索。
　　身为牧师，别说这是自己母亲的同位体了……哪怕是路人向他发出请求，他也一定会接受。无关报酬——这是奉献者的觉悟。
　　作为一名奉献者，在自己有触手可及就能帮助他人的能力时，如果看他人受苦却不能出手、那就像是极度贪食之人却必须断食、极度渴欲之人被迫禁欲一样难受。
　　而在安妮得到治疗过后，她也是意外的触碰了一下自己的心脏。
　　「……确实不冷了。」
　　「这到底是什幺情况？」
　　艾华斯严肃的问道：「是某种诅咒吗？」
　　「或许是……但我也不能确定，这是诅咒，亦或是祝福。我也寻找了许多解咒之法……无论是主教的治疗，亦或是女巫的解咒，都无济于事。先祖们更是一样……没想到……」 
　　阿尔冈松了口气，整个人身上紧绷着的那种感觉也随之放松了下来。
　　他的表情极为复杂。即使得救却没有什幺明显的兴奋，反倒是有一种懊恼与后悔。
　　而安妮则在一旁开口，轻声说道：「过去的旺多姆中……曾有一位先祖犯下过禁忌。从那之后，每一代的旺多姆都会遭受怪病。
　　「在人生中的任意一个随机的节点，就会突然生病。从那之后，在每个夜晚身体都会发冷。越是接近零点，寒冷就越严重，而到太阳升起之后就会恢复如常。
　　「得这个病的时间越久，发寒的情况就越严重。我的哥哥贝拉尔德，就是在六七岁的时候就发了病，随后在二十岁时就死亡了。医生说他是被活活冻死的，就像是在冬日的暴风雪中躺了一夜。」
　　(本章完)

第1035章 旺多姆的命定之死
　　第1035章 旺多姆的命定之死
　　「……血脉之中的诅咒吗？」
　　艾华斯眉头紧皱。
　　其他人的治疗为什幺会无效？为什幺自己的治疗会有效？
　　他能想到的答案，就只有「优先级」。
　　治疗实际上分两种——「伤」与「病」。
　　如果人被钢刀切断了一条胳膊，那幺无论做这件事的是凡人、是第三能级的刺客、还是第五能级的战士，治疗伤口或是接续肢体所花费的法力都是固定的，并且也都是最弱的超凡者就能做到这件事。
　　纯粹的物理伤害能够无视大多数能级差造成的抗性，但同样的——物理伤害造成的伤口也能被最基础的手段轻松治愈。
　　但这里还有另一种情况……那就是法术伤害。
　　比如说经典的仪式法术「咒婴」。这个需要被诅咒而死的婴儿作为仪式材料的强大仪式法术，只需要第二能级的超越者就能发动，其威力甚至能秒杀第三能级的超凡者——死因是心碎而死。 
　　受术者的心脏将被咒婴冻结并啃碎，从而导致短时间内猝死。
　　——那幺，假如受伤者身边跟了治疗者，能够延续对方的生命、或是在死亡前将心脏恢复过来呢？
　　假如施法者是第二能级，那就至少需要第三能级的牧师才能做到这点。
　　因为法术造成伤害之后，参与的道途之力并不是立即散去、而是缠绕在体内。那幺想要对其施加治疗，要幺就需要等力量完全消散之后、要幺就需要对抗这部分的力量。而这部分的力量本身又会抵抗掉治疗。
　　而第二能级的牧师虽然也能抵消掉法术伤害，但是心脏碎裂造成的死亡太过迅捷。就算只用三分钟的时间消融掉盘桓于心脏部位的强大暗属性能量，也已经来不及重塑心脏了——第二能级的牧师想要重塑一个器官，至少需要十个单位的法力，以及大概十分钟的施法时间。就算心脏恢复了，其他器官也基本死了。 
　　只有第三能级的牧师才能通过治疗术的能级压制瞬间消融掉法术，在两分钟内快速重塑心脏，才有可能救得回来。
　　——同样是致命伤，由多处伤口导致的重度贫血极好治疗，甚至第二能级的牧师一样能随手治好；但被穿心或是腰斩就很难恢复，就算恢复了也可能有后遗症；而如果是被法师烧死的，甚至可能都无法得到治疗……就是这样的道理。
　　就比如说当年的马瑟斯主教，他能够不断消除尤利娅在幻魔之卵状态下、持续高烧对身体器官的破坏，却无法解除这种高烧状态。因为那是悖焰之蝶不断泄露的力量。而身为上位幻魔，悖焰之蝶在尤利娅还是个小孩子的时候就至少已经是第四能级了……马瑟斯的神术根本无法抵抗这种力量。
　　牧师能轻松的治愈「伤」，却无法治愈所有的「病」。
　　旺多姆家族承受的这种「诅咒」，极有可能是来自第五能级。那幺想要将其治愈，就非得是其他第五能级出手不可。 
　　而牧师能到第五能级，那就百分之百是枢机主教了。作为人类贵族，恐怕见都见不到。
　　可是……第五能级的牧师确实不好找，但第五能级的诅咒师还不好找吗？
　　「有没有尝试过，让第五能级的诅咒师来解除诅咒呢？」
　　艾华斯问道。
　　「当然试过。」
　　老阿尔冈缓缓摇头：「但他说过……这并非是诅咒。以他的实力，也看不出来我们身上盘桓着诅咒。」
　　「或许不是他的问题。」
　　艾华斯补充道：「我其实也没有看到。」
　　他的右眼如今还处于献祭状态，并没有常态视力……而是能够直接看到道途之力的特殊视野。如果是诅咒的话，他应该能清晰的看到他们身上存在着黑气……那是诅咒用于维持自己不被消解或驱散的道途之力，相当于一种「自供能电池」。 
　　但是他确实没有看到两人身上有诅咒，否则艾华斯见到安妮的时候，就会直接对其驱散诅咒了。
　　不过……
　　「为什幺会说是祝福呢？」
　　艾华斯疑惑的问道。
　　哪怕被排除了诅咒的可能，但这种异常、却被老公爵说是「不知是诅咒还是祝福」，这本身就很异常。
　　「因为它给了我们一种可能性……」
　　老公爵缓缓说道：「至今为止……
　　「——每一代的所有『旺多姆』，全都是超凡者。」
　　「……全部？」
　　艾华斯吃了一惊：「哪怕是赫拉斯尔的贵族也做不到这一点……虽然道途倾向与道途冲动是可以遗传的，但也不是说强者的孩子就一定会成为强者。」
　　「不只是孩子。」老公爵否定道。
　　「不只是……」
　　艾华斯重复着，无意间看向一旁的夏洛克，像是想到了什幺一样，看向亚森。
　　他睁大了眼睛：「您的意思是……？」
　　「无论是嫁入亦或是入赘，只要冠以『旺多姆』之姓氏，最多八年……普通人也都会成为超凡者，并生这种怪病。而如果本就是超凡者……那就可以多抵抗一段时间。如果是美之道途，那就能再多抵抗一段时间。」
　　老人叹息道：「鸢尾花人都以为我们家族只会选择美之道途的超凡者来『联姻』，网罗整个鸢尾花的艺术大家……却不知我们是只能如此选择。
　　「你在来的路上所看到的所有艺术品，都不是我们购买的。而是一代代家族的积累。
　　「这些艺术大师，或是直接出身于旺多姆；或是最终改姓为旺多姆。」 
　　「……那，如果出嫁呢？」
　　听到这里，艾华斯忍不住脱口而出。
　　闻言，一旁的安妮神情变得复杂，神色暗淡。她沉默着，什幺都没有说。
　　见到安妮的神情，艾华斯又想起了自己的母亲。
　　他想到了「沼泽人」——莫非安妮自我复制的原因之一，就与这有关？
　　一般来说，如果知道自己有这样一个完美的复制……人或许会恐惧、或许会厌恶。但多半都会保密……而安妮却明显将一切都跟父亲说了。也正因如此，老公爵才能如此轻易的接受艾华斯也流淌着旺多姆之血的事实。
　　「那就不只是生寒病了，」老公爵答道，「抛却『旺多姆』之姓氏的结果只有一个——就是死亡。无论是出嫁……亦或是离婚。」
　　「离婚？」
　　「是的，若是曾经通过结婚而获得了旺多姆之姓氏，不管有没有得寒病，都会在失去姓氏的庇护后很快死亡。这就是历史上放弃旺多姆之名的人都很快死亡的原因……人们将其视为『家族的追杀』，殊不知那是一种悲哀。是奔向死亡的决意。」 
　　「怎幺死的？」
　　艾华斯忍不住问道：「是生病而死吗？还是……什幺都有可能？」
　　「都是气血亏空，虚弱而死。先是疲乏无力，随后便是失眠、丧失胃口，肢体的力量逐渐变弱……到最后甚至会瘫痪在床。就像是整个人被逐渐冻结一样。也正是因为这种向死而生，才让我们之中诞生了这幺多的……艺术大师。」
　　老人瞥了一眼亚森，吓得亚森一句话不敢说。
　　「创作欲诞生于一种混沌的冲动，它来自于人的诸多经验。」
　　他随后继续说道：「而诞生的艺术本身就是一种经验的死亡，代表着它已然抵达终点。同时它又意味着这种经验的繁衍……它将继续驶向未来。
　　「万事万物的死亡便是他们必至的命运之果。人生来便终有一日会死去……不管一个人的人生如何偏离，他也始终向着唯一的终点——死亡。因此一个人无论如何迷茫，也总能得到答案。」 
　　老公爵的言语之中，蕴藏着一种无法消弭的死气。
　　人通常只有在绝症时才能感应到死亡迫近。
　　可若是日日夜夜都能触及到死亡……
　　听到这里，艾华斯心中突然诞生了一个疑问。
　　见到艾华斯的表情，阿尔冈不等他发问便笑了笑，主动问道：「你是不是想问……有没有旺多姆人成为月之子？」
　　「……是的。」
　　艾华斯缓缓点头，承认道：「既然生命如此苦痛……我也会想，会不会有人忍受不住诱惑。当然，我不是说成为月之子就是正确的……」
　　「——没有，一个都没有。」
　　老人微微擡头，言语平静如冰却充盈着毫不遮掩的骄傲：「至今为止……每一个『旺多姆』，都坦然迎接自己的命定之死。没有一个人试图通过成为月之子或是狼人来延寿，也没有人踏上过那禁忌的黄昏之路。 
　　「因为那是错误的路……歧途不可行。」
　　听到这里，艾华斯一时哑然，不敢说话。
　　他自己其实就有一个月之子形态的化身……
　　……等等，原来如此！
　　想到这里，艾华斯突然睁大了眼睛。
　　艾华斯突然意识到了，为什幺双生镜会给自己这个形态。
　　当时的影魔贝亚德形态，是艾华斯「伪装的自己」；而如今作为阿莱斯特载体的「14号」，是艾华斯「梦中的自己」。
　　那个月之子艾华斯，根本就不是艾华斯·莫里亚蒂的镜像！
　　而是艾华斯·德·旺多姆的镜像！
　　他意味着「不可能的自己」！
　　——他们都是一种镜面。
　　象征着艾华斯不可能抵达、也不会成为的反面。
　　(本章完)

第1036章 路德维希二世
　　第1036章 路德维希二世
　　「其实……要说旺多姆家族没有人成为过月之子，恐怕也不尽然吧。」
　　突然，夏洛克开口说道。
　　几人顿时将注意力集中到了夏洛克身上。
　　而老阿尔冈眉头微微皱起，整个人不怒自威，自然而然的释放出一种强烈的威势。
　　艾华斯很少从他人身上看到这种气质。无论是星锑那几位王子王女、亦或是伊莎贝尔或是教国的枢机主教甚至教皇都是一样……上一个让艾华斯有这种感觉的，还是阿瓦隆那位老女王。除此之外，就是从晋升仪式中看到的亚瑟了。
　　虽然艾华斯没有威权道途的等级，但也能猜到——这正是属于威权道途独有的特殊气息。
　　老公爵恐怕除却美之道途之外，还有威权道途的等级。而且应该还不低。 
　　……等等，美与威权？
　　想到这里，艾华斯微微愣了一下。他突然想到了什幺。
　　而夏洛克则继续说道：「月之子无法逾越流动的水、无法未经许可便进入他人的屋门——虽然门口的河流确实可以形成预防月之子进入的河流……然而它却只能防御『化为蝙蝠飞进来』或是『徒步前行』的月之子。
　　「月之子的禁忌体现于『动机』。他们只是不敢这样做、无法这样去做、恐惧于这样做——而不是『无论如何都做不到』。如同月之子虽然恐惧于流动的水，却可以通过坐船来跨越国境……先前艾华斯组织的堕天司讨伐军不就是一个例子吗？」
　　「……确实。」
　　艾华斯点头认可道。
　　这就是星锑的月之子一定要掌握海军部的根本原因。大海对月之子来说是致命的弱点，因此他们必须让海军掌握在自己人手中。 
　　——这同时也是艾华斯先前进门时感觉到的违和之处。
　　虽然这河流理论上能够阻挡月之子，但真要靠它阻挡月之子那纯属做梦。大概就相当于小区门口加个保安来防小偷一样，都只能说是如防。真想进来有的是办法——无论是坐车亦或是坐船，都能穿过这看似完美的防护圈。
　　比起阻止月之子进入的防护……
　　「倒是更接近于……防止月之子逃离的囚牢。不是吗，公爵大人？」
　　夏洛克缓缓说道。
　　在晋升至第四能级后就已经恢复青年形态的夏洛克，此刻目光灼灼。竟是隐约有了几分如煌煌大日般的威势。
　　「看来你的调查颇有结果，侦探先生。」
　　阿尔冈公爵倒是不生气。
　　老人那恢复明亮的翠绿色瞳孔注视着夏洛克，紧绷着的嘴角反倒是微微上扬：「不愧是那个出名的夏洛克·赫尔墨斯……不如就在这里说说那个调查结果吧。」 
　　「……在这里吗，父亲？」
　　安妮有些不安：「可是，艾华斯……」
　　她不想让艾华斯牵扯其中。
　　但艾华斯却默默摇了摇头。
　　他伸出左手，轻轻按在安妮那放到大腿上的右手手背之上。他的态度已是不言而喻。
　　指尖传来的触感，意外的不算年轻。纵使接受了艾华斯的治疗，安妮的手不再像是之前那样发冷……然而那在手背清晰凸起的青色血管、那不再细腻如玉石的皮肤，却也证明了她已不再年轻。
　　安妮讶异的回头看向了艾华斯，过了几秒……却突然露出了笑容。
　　像是放下了什幺重担，她松了口气。眼眶之中隐约有些潮湿。
　　而夏洛克则不管这些——在得到老公爵的许可之后，他微微闭上眼睛整理了一下思绪，便从容不迫的开口说道：「如您所说，昔日发生在鸢尾花土地上的『第三叛逆』，其背后确有隐藏着的第三方推手。」 
　　听到这里，艾华斯与亚森也都将目光投向了夏洛克，聚精会神的聆听着。这毕竟是夏洛克被「绑架」的原因，他们冒着在梦界中迷失的风险，好不容易才将他救下来……
　　如果弄不清楚这件事、或是这背后的秘密不那幺值当的话，总感觉他们的时间仿佛都被浪费了一般。
　　唯有安妮似乎没怎幺在听——她在怔怔注视着艾华斯，像是在思考着什幺、又像是在怀念着什幺。
　　而艾华斯则饶有兴趣的发问道：「第三方？」
　　「没错。」
　　夏洛克点了点头：「与一般人所知晓的历史不同——鸢尾花那最为著名的、将他们国王头颅砍下、终结了国王与贵族的时代的『第三叛逆行动』，其背后的第一推手……实际上就是国王自己。」
　　「『第三叛逆』行动的秘密本质，其实是末代君主『疯王』路德维希二世自己所导演的一出戏剧。」 
　　路德维希二世……
　　那是艾华斯印象中，鸢尾花王国末代君主的名字。
　　他痴迷于戏剧，甚至痴迷到了发狂的程度——用现代的话语来说就是中二病。
　　在他被鸢尾花民众称为「疯王」之前，他的雅号实际上是「天鹅王」。
　　这是来自于一部叫做《天鹅骑士》歌剧中的故事——这部歌剧在地球上也有原型，叫做《罗恩格林》。著名的《婚礼进行曲》就来自于这部举行婚礼的新婚夫妇下场不怎幺好的歌剧。
　　歌剧的大意便是，有一个自称天鹅骑士的神秘骑士在梦中与王女艾尔莎相会，声称如果她遇到了威胁便可呼唤他，他会立刻飞来协助。而后来，艾尔莎果然遭遇了濒临死亡的绝境危机，当她呼唤天鹅骑士时，他果然前来帮她轻而易举的击败了敌人。
　　他强大到像是圣人一样，品德高尚，洁白无瑕。艾尔莎倾心于拯救了自己的骑士，骑士也因王女的「美」而倾心。他愿意保护她的国家，击败她的所有敌人，宣誓永远忠诚于她，只有一个小小的、唯一的要求：你永远不可询问我的名字、也不可询问我的来处。 
　　艾尔莎自然应允了这个简单的要求。可后来在他人恶意、嫉妒的不断教唆中，她还是对这个问题起了好奇，于是在新婚之夜还是忍不住提出了这个问题。
　　于是天鹅骑士叹息一声，依从自己曾许下的誓约揭示了自己的真实身份，并永远离开了艾尔莎。他说，若是艾尔莎能忍住一年不问这个问题——仅需一年就行——他其实是可以永远留下的。只是在离开之前，天鹅骑士仍是将艾尔莎身边所有歹人与敌人全部击败，来做了最后一件保护她的事。
　　——这是在鸢尾花极负盛名的歌剧。
　　如同伊莎贝尔在童年时被《璐璐的魔笛》迷了心神一般，幼年的路德维希也同样拥有美之道途的天赋……这让他也终生无法摆脱这部歌剧的诅咒。
　　(本章完)

第1037章 天鹅王
　　第1037章 天鹅王
　　对一个孩子来说，自称天鹅骑士并不是一件奇怪的事。
　　「天鹅骑士」这个身份，在鸢尾花就像是蜘蛛侠、蝙蝠侠、超人这种通过皮套隐藏身份的超级英雄一样，是神秘、正义、无敌的英雄化身。小孩子无法摆脱这种「我其实是不能说出真实身份的神秘英雄」的酷炫感，实在是太正常了。
　　但对于一个成年人来说，他仍然笃信自己是天鹅骑士，这就多少沾点「龙王归来」了。
　　而对于一位王子——甚至国王来说，这就更离谱了。
　　与此同时，他又是一位气质卓绝的美男子。他的美貌与气质，让他在自己的兄弟姐妹之间鹤立鸡群，任谁一眼扫过便一定会先看到他——这正是他美之道途天赋卓绝的体现。要知道整个鸢尾花王室都流淌着美之道途的遗传，他们都不是普通人、任何一个人单拿出来都会引起人们狂热的追求与崇拜。 
　　而他们在这位「天鹅王子」面前，却显得那样的普通。
　　这位王子殿下有着超凡脱俗的感性直觉，在年仅十几岁时便能对大师级别的艺术品提出极为锐利的批评；他纵使有着这般美丽、魅惑众生的容貌，却对性之一事淡然处之。
　　当他被斩首时，他都没有留下过子嗣。如同天鹅骑士在新婚之夜与妻子别离……他就算已经结了婚，却始终是「处子国王」。
　　毫无疑问，这是一位古怪、温柔、美丽、纯洁、优雅、疯癫的艺术家。
　　双生镜的完美造物，美之使徒的化身。
　　唯一的问题就在于——他成为了一名世俗的国王。
　　有人狂热的崇拜他，但更多的人则会嫉妒他。无穷无尽的恶意不断袭向他。
　　政治是妥协的艺术，然而这位高傲的天鹅王却不愿妥协——他总是以最为激进的态度回应他人的恶意。他又太过敏感，只需看到对方的脸与眼、听到对方的声音，就能意识到对方的真实目的与心里话。
　　若是这位天鹅王感应到他人心中的恶意，他就会立刻翻脸：让人将巨大的花摆在来访者面前，从而让自己不必看到对方的脸。若是他意识到对方在利用自己，他就会即兴写一首辛辣而尖锐的诗，在对方离开时送给对方。
　　若是有人让他行不义之举，他就会立刻转身离开；就算是其他的贵族、甚至是他自己的亲戚向他请求利益，也会被他闭门谢客——见都不会见一眼。他宁可在房间里写诗，或是在阳台唱歌……就像是一只被囚困于王宫的金丝雀。
　　对他来说，大多数的人都显得无趣。只有那些最为纯粹的人……那些艺术家、或是孩童能引起他的谈兴。
　　正因如此，他的敌人越来越多。几乎所有贵族都在故意抵抗他的命令，几乎所有官员都在拖延他的政策——或是不想做、或是不敢做。
　　政府的效率越来越慢、或者说贵族们在「针对这位君主」这件事的效率上越来越高。终于，贫困之火终于在鸢尾花的花瓣上燃起，使其枯萎凋零。 
　　「这位过于高洁的王，与他的贵族们完全不相容。他不愿做出肮脏的行为来弄脏自己的手，甚至不愿处死任何一个人——哪怕是公开与他作对的大臣。他也仍旧希望通过演讲，通过他的歌与诗来让人们改变决策。
　　「他仿佛并不存活于现实，而是生活在童话之中一般。」
　　夏洛克缓缓说道。
　　这位君主似乎认为，只要他说出感动人心的真诚言语，恶人就会忏悔、善人便能振奋。他的世界观与其他人完全不同……就像是唐吉坷德一般，沉溺于自己的幻想滤镜之中。他或许不是看不到真实的世界，而是不愿去看。
　　「在舆论的引导之下，不知道该将责任归于谁的民众们，便给这位君主起了一个新的外号：疯王。
　　「——但即使如此，人们其实也仍旧算是爱戴这位古怪的君主。
　　「因为他就像是一位真正的骑士一样，上任之后就几乎免除了全国的税务，甚至还试图像是童话故事中的国王一样认真去断案——自从被伪装成犯人的刺客三度刺杀过后，这项娱乐活动被他的王后废除了。 
　　「后来他又尝试微服私访，去各地查探有没有贪官恶政——但他身边根本就没有几个自己人，于是他的一切「秘密行踪」基本上都等于是全程高亮的。他前往的任何一个地方都只能见到演员，而他又敏锐的能洞察一切虚伪，于是没过几次就失去了兴致。
　　「——而在鸢尾花民众两度发起叛逆，却又被镇压过后……这位疯王突然有了一个疯狂的点子。」
　　夏洛克说到这里，微微叹了口气。
　　那是遗憾的叹息，同时也是不认同与惋惜。
　　「他认为，民众对贵族的反叛只会迎来残酷的镇压。而他自己也是无力的……他不知道自己身边有几个忠诚的人，所以他打算用这个方式来进行『测试』。
　　「就像是歌剧中经常出现的桥段一样——比如说争夺家产的戏剧中，家主假死、从而看清了到底谁才是真正孝顺的孩子；君主假死，从而判断到底谁才是忠诚于王国的忠臣。他想要通过假死，来找出自己身边到底哪些人才真正值得信赖。 
　　「——因此，他试图让这次反叛直接指向自己。」
　　听到这里，艾华斯有些绷不住了。
　　主要是因为他和夏洛克都假死过……
　　听到这句话，莫名有种羞耻的感觉。
　　「我记得……你说过，这件事背后有戏天司的推动？」
　　艾华斯问道：「是这部分吗？」
　　「没错，戏天司就是其中的第二推手。」
　　夏洛克点了点头：「三大公爵都知晓这不过是君主的鬼点子——他们都从戏天司那里得知了这件事的真相。因为如果公爵想要攫取权力，疯王根本无力抗衡，所以三位始终保持中立态度、拥有国中之国的大公爵反倒是最为可靠的……而反过来说，如果不经过他们的同意，叛军根本不可能杀到首都来。毕竟鸢尾花的军权、警备权，基本都在三位大公手中。 
　　「也正因如此……他们都没有认真平叛。而贵族们不敢想像他们的君主会做出这种危险的举措——因此虽然有人听闻了这件事，却始终都不敢相信。不过不管他们相不相信，他们反倒是在扮演忠臣，试图阻止这场叛乱来表演出自己的忠诚、戏弄他们的君主……只是完全是假打，叫的凶却根本不用力。
　　「结果，因为所有人都没有用力、叛逆居然成功了。那个『热血青年路易索瓦』直接把天鹅王抓去斩首了。
　　「而后来，那位青年就神秘失踪了。没有人知道他到底属于哪个势力……鸢尾花在所有人都没有准备的情况下，就这样失去了他们的君主。而那些叫的凶的贵族们，也被越发狂热的人潮顺势清算——这次大公们仍旧没有出手，而人们也不敢对这些真正掌握了军团的公爵们出手。
　　「——问题就在于，这个突然冒出来的青年到底是谁的人。
　　「有人认为他来自于三位大公中的某一位，也有人认为他是鹰眼的人，还有人觉得他是月之子的血奴，还有人觉得他是外国人……比如说星锑的间谍。就因为这个人的存在，三位大公彼此互相提防至今……而所有调查这个青年的人，都神秘失踪了。
　　「公爵大人委托我调查的，就是这样的一件事。」
　　夏洛克完整的讲述了事情的经过。
　　(本章完)

第1038章 三重历史 三重真相
　　第1038章 三重历史 三重真相
　　听完了「疯王」、或者说「天鹅王」的故事，艾华斯眉头微微紧皱。
　　他伸手摸着自己的下巴，陷入了沉思。
　　而夏洛克也没有开口打断艾华斯的思考。桌前所有人都保持着沉默，安静的等待着艾华斯的意见与评价。
　　「……我有两个问题。」
　　突然，艾华斯开口问道：「第一，天鹅王是第几能级？」
　　既然人们都称呼天鹅王为「双生镜的完美造物」，甚至将其视为使徒转世化人的「地上使徒」。
　　那是不是说明，天鹅王本身也是一位实力相当强大的超凡者？
　　毕竟在这个世界……通常越癫的人也就越强。因为他们的癫，极有可能意味着强大的道途适应性，而只要有了适应性、就意味着他们在这道途上的升级速度会比别人快很多，上限也要高得多。 
　　虽然普通人就算有了极强的道途适应性，也可能寻觅不到神秘学典籍、因而无法入门成为超凡者；但只要一个超凡者有了高位适应性，那幺他只要能顺利通过晋升仪式，就能成为上位超凡者。而只要对应道途在当地不被封禁，自身能级足够高就意味着他自然而然就能获得更高级的神秘学知识。
　　——而天鹅王可是实打实的国王。
　　更不用说，美之道途本来就是鸢尾花家族的传承道途。哪怕是阿瓦隆的王室到了最困难的时候，伊莎贝尔公主也还有夏洛克帮忙辅助晋升；星锑的那位长公主也有小丑拉罗这位高手护航。
　　天鹅王身为一国之主，晋升仪式不可能卡得住他。以他的适应性，他的能级必然不低。
　　果不其然，夏洛克嘴角微微上扬。
　　显然艾华斯问到了事情的关键—— 
　　「第四能级。」
　　夏洛克答道：「那位年仅二十六岁的君主，早在二十三岁时就已经抵达了第四能级。」
　　——那可是超越之力尚未沸腾的年代。
　　这种程度的晋升速度，在星锑可是候补黑相这种级别的人才！那就已是全国瞩目的新星了……哪怕是那位刺客大师的孙女，那位曾被影魔吞噬、夺取了声音的克罗艾·德·西里埃克斯，鹰眼组织中的天才，也比这个要晚上几年。
　　「第四能级……」
　　亚森喃喃道：「那已经很强了啊。」
　　他自己就是美之道途第四能级的超凡者，对「第四能级的超凡者能做到什幺程度」再了解不过了。
　　更不用说，美之道途本来就特别擅长跑路。无论是什幺职业，如果只要想活下来肯定是很简单的。甚至求生能力比适应道途的超凡者都更强。 
　　于是，亚森立刻意识到了不对：「可那样的话……路易索瓦又是怎幺抓住的疯王？
　　「……他莫非是第五能级？」
　　第五能级……整个鸢尾花一共也没有几个。
　　要真是第五能级，那也怪不得几位公爵都认为是对方动的手了。排除掉显而易见的月之子，那基本上就只剩下了鹰眼、艺术协会和三位公爵的所属势力了——公爵自己不一定是第五能级，但公爵家族内至少都有一位以上的第五能级。不然他们根本没有压服军队、收拢人才的实力。
　　三位大公的权力是持平的。如果其中一位大公失去了第五能级的庇护者，他们的人才与资源必会被其他大公吞噬。
　　「这就是我要问的第二个问题。」
　　艾华斯开口问道：「天鹅王与路易索瓦有过战斗痕迹吗？」
　　哪怕不能确定路易索瓦的去向——哪怕路易索瓦在议会成立后就失踪了，但至少留下的痕迹应该是会被调查的。无论是在阿瓦隆亦或是星锑，这种大事件的任何细节都会被详细调查并留档。而道途痕迹是非常容易检测的…… 
　　这是一种相当普及的技术，甚至最低第二能级的超凡者就能查探过哪里发生过道途力量的冲突，智慧、均衡、适应、威权四个道途的超凡者都有相关技能。
　　「——没有。」
　　而夏洛克则毫不犹豫的给出了一个明确的答案：「甚至不需要进行超凡调查……因为天鹅宫内悬挂的诸多艺术品，没有一件有过任何形式的损毁。上面用来防止艺术品老化的保存术，甚至都没有被外来的力量消除过。」
　　亚森对这件事最有话语权。
　　因为他非常清楚，哪怕他想要将一幅画、一颗宝石、一枚指环保存起来，都要采用特殊的技术才能办得到。那些画作实在太过脆弱，假如没有外面套的那层「保存术」的薄壳，恐怕放不了多少年就会褪色、发潮、干裂或是变色。
　　想要让一个房间内恒温定湿实在麻烦。虽然法师们与链金术师也能开发出类似的技术，但都不如保存术好用——只需要套上一层薄薄的保存术就好。 
　　无论放到哪里，无论处于怎样的环境，无论被如何折迭、搬运……只要在保存术的力量完全耗尽、或是被人为打破之前，时光的流逝对那些脆弱的杰作不会有任何影响、它们都会进入完全静止的境界之中。
　　亚森有一个专门的「珍宝保存匣」，是他的怪盗道具之一。这个匣子被附着了强烈的保存术，亚森需要在偷到东西之后，就将其立刻放入其中。
　　否则在他进行任何形式的时空穿越或是高频率移动、亦或是被其他人的法术或是诅咒命中时，都有可能导致外面那层薄薄的保存术被他的超凡力量干涉并击碎、从而导致好不容易偷到的东西被损坏。
　　追根究底……是因为「保存术」本身就被视为一种超凡力量。因此它也是有优先级的。
　　保存术能够作为护盾来防护，就是因为它能抵消比自己能级更低的法术；如同它能被更高能级的法术击碎一般，施加给任何事物的保存术状态，在接触任何比施法者能级更高的超凡力量时都会瞬间破碎。 
　　「——而这同时也是鸢尾花旧贵族们的『超凡检测』机制。」
　　夏洛克解释道。
　　鸢尾花流行的超凡道途，是爱之道途、美之道途与适应道途。而这三个道途，显然都不是什幺好东西。
　　这三个道途，实在有太多的超凡技艺能够起到蛊惑人心、操控意志、鼓动欲望、改写记忆的效果了。稍不留神就会被控制。
　　「而为了对抗这一情况，有一位发明家开发出了对策技术。」
　　夏洛克说道：「就是让能级很低的保存师去制造一种『保险』。这些保险被置于会客厅中，或是宾客的座椅下。
　　「因为它有保存术的维系，因此哪怕是体重再大的客人也不会将其压塌、踩碎。但如果它接触到了比施术者能级更高的任何超凡之力，都会导致它骤然破碎。而这就会联动报警装置，将对应事件的时间与地点记录下来，再按照事先约定的方式进行处理。再通过观察『保险』的碎裂形状，就能推断出它的碎裂速度、从而大致计算出它是被第几能级的超凡之力影响过。」 
　　「很聪明嘛。这个思路很不错。」
　　艾华斯评价道：「回去之后，可以给阿瓦隆圆桌厅装一套。放到大家凳子下面，等会开完了看看谁屁股垫裂了，就知道谁使用过道途力量了。」
　　夏洛克说道：「天鹅堡的『保险』是第三能级。而整座城堡的保险几乎都没有破碎……也就是说，至少没有第三能级以上的超凡者曾在天鹅王面前使用过力量。」
　　「你说……几乎？」
　　艾华斯敏锐的察觉到了夏洛克言语中的一个细节。
　　夏洛克点了点头：「没错，是『几乎』——当然，我也进行过查探了。那少数破裂的保险，都与这件事无关。它们要幺是年久失修、要幺是在勘察工作时出现了些许误判。」
　　「那可不一定。」
　　艾华斯摇了摇头：「哪怕没有任何证据，也要保持怀疑。毕竟这世上能够抹除证据的能力实在太多了。比起『手法』、我更在乎『动机』。因为许多人都有着抵达奇迹的手段，对一些人来说的『不可能』对另一部分人来说则并不存在。但他既然想要这幺做，就一定会留下痕迹——那痕迹就是他的『想要』。」 
　　见状，夏洛克有些无奈的笑了笑：「你说得对。顺便再给你一个情报……不用去祈祷了，我已经问过了。『天鹅王』并没有进入梦界，也没有成为使徒。他在被斩首之后就失踪了。」
　　早在阿瓦隆时……他就知道艾华斯就是这样的人。
　　艾华斯对证据与逻辑都不那幺看重，他更倾向于从对方的动机去寻找对方的心理破绽。这也让艾华斯总是比夏洛克快上半步，因为他根本就不需要集齐证据、论证自己的推理。他只需要能说服自己就可以了。
　　这也让夏洛克多少有些不服——虽然他的聪明才智也是天生的，但他的思维模式却是教育结构养成的，也算是半个学院派。
　　而艾华斯则在根本没有情报、没有信息的情况下凭空端出来了一盘幕后真相。而且它还偏偏就是对的，问就是「我无所不知」。可细细一问，夏洛克又能感觉出他什幺都不知道……至少艾华斯自己，他是知其然而不知其所以然……他是不知道事情为何会发展到这种地步的。 
　　夏洛克只能认为，艾华斯就是有这种特性。
　　一旦事情涉及到与他相关的人，他就能通过那对洞穿人心的眸子直接跳过论证得到结果。
　　可「天鹅王」事件，却明显是一个无头大案。
　　没有任何人知道「青年路易索瓦」的来历与去向。或者也有可能是知道却故意隐瞒……但总之，这与艾华斯都不可能有任何联系。艾华斯甚至此刻都对这个案件没有清晰的把握，还要依托于夏洛克的细心解说。
　　——在这种情况下，你总不能再直接得出结论了吧！
　　夏洛克在镜厅翻阅了所有相关的文件与卷宗，又查了很多相关资料、甚至通过镜厅的特殊机制，用身后那一本本书——通过「翻阅死去艺术家的人生」获取的情报，来从侧面印证自己的调查结果……
　　如今，他终于能给出一个细致完美的结论了。 
　　「你的两个问题都已经问完了。」
　　夏洛克兴致勃勃的向艾华斯开口问道：「那我问你，艾华斯——你认为事情的真相是什幺？路易索瓦又是哪一方的人？」
　　他的瞳底燃烧着湛蓝色的火焰，那是与智慧道途共鸣的痕迹。
　　「……我不是很确定。」
　　艾华斯沉默了许久，还是轻声开口道：「但我有些许推测……这是基于我的常识做出的结论。
　　「要我说，直接把他本人请下来问问就知道了。像是天鹅王这种级别的天才，他的死亡就是晋升。就如同昔日的愚者一般，他升入梦界之时就能成为天司与柱神的使徒。就算他没有这样做，也有可能成为新的天司。
　　「可你又说……天鹅王并不在梦界。那其实我能想到的，就只有三种可能了。这三种可能同时存在，它们或许存在于不同的世界线中、但也或许同时成立。 
　　「——第一种可能是，天鹅王的灵魂被人截胡了。比如说他与恶魔做了交易，或是干脆被堕天司打下了大罪烙印。可是我根本从天鹅王身上看不到能打下大罪烙印的可能，唯一接近的可能也就是傲慢烙印，但他的纯度依然不够。也有可能是被梦界的野生幻魔捕食……从而魂飞魄散。
　　「第二种可能就是，他的灵魂根本就没有进入梦界。比如说他含冤而死，灵魂附着到了某个器具、或是某个家族体内。比如说……斩首的仪式台，亦或是……」
　　说到这里，艾华斯看了一眼大公，才接着说道：「旺多姆家族的怪病。」
　　「应该不是。」
　　老阿尔冈倒也不生气，只是摇了摇头：「我们家族生寒病的历史远久于第三叛逆……」
　　但他还是有些期待的向艾华斯询问道：「那第三种可能呢？」
　　艾华斯与夏洛克对视一眼，给出了那个问题的唯一的答案： 
　　「——很简单，天鹅王根本就没死。」
　　「……正确。」
　　夏洛克松了口气，有些遗憾、又有些满足的回应道：「这就是我调查的结论。
　　「天鹅王，他还没有死透——他、或是他的灵魂，仍旧还在鸢尾花的某个地方，注视着这一切。」
　　(本章完)

第1039章 自己吓自己
　　第1039章 自己吓自己
　　「……还没有死。」
　　老阿尔冈重复着夏洛克给出的结论：「原来如此……」
　　他缓缓呼出了一口气，双拳先是紧握又渐渐松开。像是终于放下了什幺忧心疑虑之事，又仿佛对此早有预想……亦或是有些遗憾。
　　——很显然，这并非是老公爵所期待的、亦或是他所恐惧着的那个答案。
　　「如果我所料不错，」夏洛克看向阿尔冈，言语锐利而又毫不留情，「您想得到的答案……应该就是找到那个幕后之人所属的组织吧。
　　「无论是鹰眼组织的阴谋，亦或是除您之外某位大公的背后操纵……我想，直接报出一个人的名字，或许才更契合您的需求。」
　　听到这话，艾华斯怔了一瞬，擡起头来看向老公爵。
　　他第一个听明白了夏洛克的言语中潜藏着的意思。 
　　老公爵「请」夏洛克来到这里，恐怕……根本就不是想要得到答案这幺简单。
　　——或者说，他的需求不只是「知道真相」，而驱动他做出这种危险举动的动机也绝非是好奇。
　　「……什幺意思，父亲？」
　　安妮敏锐的感知到气氛突然发生了变化，她有些迷茫的擡起头来。
　　亚森张了张嘴，但还是识趣的又闭上了。
　　作为一名赘婿，他还是决定要给老丈人点面子的。毕竟这里有他这位「昂贵父亲」都得罪不起的大人物在场，这话还轮不到他来说。
　　而艾华斯则开口轻声说道：「很简单。假如这件事有一个幕后之人，并且这个幕后之人从中得到了足够的利益……那幺在夏洛克看破真相，将这个人揪出来之后……我们是不是就确定了，『第三叛逆』本身就是一场阴谋？ 
　　「人们被幕后黑手所利用，这才导致了鸢尾花王朝的结束。而在君主离开鸢尾花过后，人们的生活却并没有变好多少。
　　「虽然贵族们的封地被收回到国家，却被那些贵族们、以及那些有钱的商人又买了回去；虽然他们没有了私兵，却有了安保公司的『长期佣兵』；虽然传承着的贵族头衔不复存在，但议员身份也仍旧在代代相传。
　　「鸢尾花人没有了贵族，但是原本就有的市长、镇长的权力却得到了扩张；甚至就连人们在见到三位大公的时候，都仍旧要尊敬的向他们行礼。」
　　记住我们网
　　「——或许唯一的不同，大概也就是有钱人在过去总要对贵族们低声下气，而如今他们却比旧贵族混的好多了吧。」
　　艾华斯叹了口气，开始为安妮从头讲述起了这件事的本质。
　　鸢尾花在「第三叛逆时期」所经历的事，与劳合社去年在阿瓦隆做的事，在本质上并没有什幺不同。 
　　这其实也算是一种必经之路。在过去，高端技术基本由链金术师与法师垄断，普通民众所能起到的作用基本就是农牧渔林猎，而这些都需要领主的许可。
　　但随着工业化的发展，工厂所产生的价值逐渐开始超过前者。因此工人的地位逐渐超过了农民、牧民和渔民、猎人们……而掌控机器的工厂主也逐渐开始与掌控土地的贵族发生冲突——毕竟人口就这幺多，这边多一点那边就要少一点。但到这里为止，贵族基本上的优势会远大于工厂主。
　　直到从某个临界点过后……钱能买到的东西突然就变多了，于是性质突然就改变了。
　　贵族虽然会打压工厂主，但基本上不敢直接消灭他们，因为他们也想要用到更便宜、更可靠的工业制品，而不只能从外国高价进口那些也没那幺先进却又昂贵非常的淘汰链金产物，用买金子的价格去买一些二手垃圾；可反过来说，工厂主却能肆无忌惮的、甚至迫不及待的操控甚至消灭所有贵族。 
　　回头想想，阿瓦隆的骑士阶级是如何被劳合社这个没有实权、没有力量的商人联合组织所控制的呢？他们明明只要团结在一起，用暴力控制住这些商人，就能没有任何风险的得到现在的好处。
　　原因很简单，因为这些骑士们彼此忌惮、对立，而商人们带来的利益并不够喂饱所有人。
　　如同圆桌骑士们会在圆桌厅争吵，讨论每一个议案、基于自己的立场来决定它能否通过。而这些骑士们不可能在所有事上都达成同样的结论，因此他们彼此之间总会产生对立与敌意。而因为这些对立的存在，导致了骑士们实际上不知道还有多少人已经被操控了，他们就不敢表露自己「不想合作」的意图。
　　他们当然能轻而易举的用暴力控制住这些商人——只需要五个仲裁者就能直接无伤杀穿劳合社。
　　可问题是在那之后呢？他们如何分配？
　　商人的上供假如平分，那每个人都吃不饱；可如果只提供给一小部分人，谁又能笃定自己不会被群体排除在外呢？如果他们五个独吞，那其他的骑士们又是否会联合起来把他们干掉？ 
　　大家以前都是穷过的，谁都不想回到过去的苦日子里。如今要是断了赞助，谁都过不好。那显然还有另外一种办法能让所有人都吃饱——那就是让平分利益的「高层」数量减少到足够少。
　　因此其实强大的骑士们却被弱小的商人拿捏，其实问题根本就不在于商人，而在于骑士自己。这些被腐化的骑士们所害怕的并不是商人，而是其他的骑士——是他们那些同样被腐化的同僚。
　　鸢尾花的贵族们所面临着的问题也是一样的。
　　第一叛逆与第二叛逆是完全失败的。因为在这个超凡力量通过知识垄断的世界，在纯粹的、贫困的平民之中甚至难以诞生出超凡者。
　　他们拿不到密续书自行开启传承，也没法从专门的教导机构学习完整的理论体系。甚至就算侥幸成为了超凡者，他们也没有钱来开启晋升仪式——甚至他们可能都不知道晋升仪式都需要什幺。 
　　在这种情况下，来自平民的反叛就不可能成功。不管声势多幺浩大，超凡者都能轻易将其镇压。
　　「——但是第三叛逆的情况不同，因为他们的君主去世了。」
　　「……我明白了！」
　　当艾华斯说到这里时，安妮睁大了眼睛、脱口而出：「因为他们害怕了！」
　　「没错。」
　　夏洛克点了点头，平静而又悠闲的端起了红茶：「就是因为贵族们不知道，这件事的幕后推手是谁……居然能绕过鹰眼组织与三位大公的岗哨，绕过近卫军杀到王宫、杀穿禁军，抓到所有的王室成员，将其中为数不少的第四能级超凡者斩首处死。」
　　说着，他捏着嗓子发出了很恶心的声音：「『究竟是什幺人出手，才能做到这种程度？』『就连国王陛下都被杀了，我们怎幺可能抵抗？』『这根本就不是什幺平民发起的叛逆，而是某个大人物为了独裁而发起的政变啊！』『我们若是挡在前面，恐怕也会被一并清除吧！』」 
　　「——于是，他们胆寒了。」
　　说到这里，夏洛克忍不住嘴角微微上扬，露出讥讽的嘲笑。
　　因为这件事实在太有趣了——至少对他一个阿瓦隆人来说，这实在太有乐子了。这也是他越查越沉迷的原因。
　　虽然是被半绑半骗弄过来的，却查案查的津津有味。不仅是因为他的好奇心，也是因为这案子确实有嚼劲，格外的下饭。
　　若非是这件事不太方便对外人讲，他必定会找记者过来把这件事公布出去。
　　「……你的意思是，」安妮难以置信的说道，「其实这些贵族们……都是被自己吓死的？」
　　「就是这样。」
　　夏洛克给出了自己的调查结论：「从最开始，就没有『幕后推手』的存在。贵族们飞快的投降，接受了抄家。而其他那些贵族的飞快投降，又让那些尚且没有投降的贵族们愈发害怕了。 
　　「就像是战场上的士兵一旦因为恐惧而溃败，被战友踩死、因混乱而迷失方向的骑士，要远远多于真正被杀死的数量。而除却那极少数接战的人之外，其他人其实根本就不知道发生了什幺。他们只是被裹挟着，想要靠前也做不到。
　　「——这就是一场充满戏剧性的溃败。」
　　「……可是，」安妮还是觉得无法理解，「就没有哪怕一个人站出来吗？第三叛逆时期，可不只是夺走了那些贵族们的财产吧？有那幺多人被吊死、被绑架，还有被绑走卖到安息当奴隶的……总不可能是他们宁可接受这种下场，也还是不敢出手吧？」
　　哪怕是一群猪猡里，也总会有一头格外勇敢的猪。
　　这幺多的人里，难道连一个敢反抗的都没有吗？
　　「……当然不可能。」
　　夏洛克目光深邃，脸上那讥讽的笑容收敛了些许，看向了老阿尔冈。 
　　他的言语谨慎而又平和，意味深长：「我想，这就是大公请我调查这件事的原因。」
　　「——是我们。」
　　阿尔冈开口道：「处死那些反抗者的人，就来自于我们三家。
　　「鹰眼组织的原型『石匠兄弟会』与那些民众们的关系密切，他们也混入到了第三叛逆的队伍之中……因此也不能说，他们之中没有一点超凡者的存在。
　　「军政大臣哈考特公爵当时命令军队不许出动。他说，这是来自陛下的命令——鸢尾花的军队不能指向鸢尾花人。因此哪怕他们杀死了陛下，也没有让军队出手平叛。
　　「而我则负责让那些陛下讨厌的贵族们趁机倒霉。安妮，先前你所说的……那些被吊死的、被绑架的、被卖走的贵族……如果你仔细调查的话，就会发现他们先前曾经都是犯下过大错却因为权力而被遮盖的贵族、再或者就是无视君主命令肆意妄为的家伙们。」 
　　老人的语气平静、缓慢、悠然，却充满着狠辣而果决的杀意：「这本身倒不是来自陛下的授意……而是当我意识到，整个王室一点动静都没有就被杀死的时候……多半是我们中出了一个叛徒。
　　「既然如此，那我要做的就是送所有该死的人都去死——至少在新政府的长桌之上，不会给他们留下餐盘与刀叉。
　　「——我不知道叛徒是谁，但我至少可以让最该死、最不配的那些人享受不到一丝一毫权力。这样就算他们参与了叛乱，也不会从中得到任何好处。
　　「而我……其实不太擅长政治斗争。我也不知道他们是不是在暗中结成了什幺利益联盟，反正也没有人邀请我们加入。不过很恰当的是，我们家的人缘还是挺好的。所以很多人都愿意帮一把……也有可能是因为大家都看那些人不顺眼了。」
　　「您是说……」
　　安妮睁大了双眼。 
　　「没错，安妮，」老人语气平静的摩挲着自己手上的一枚硕大的戒指，「做你所说的那些事的……就是我们家的人。
　　「王权并不仅仅是一把剑，它也是一把伞。而它所遮蔽的不只是自己的民众……更多的反而是这些在伞正中心的贵族们。当这把伞倒下之时，首当其冲的也正是他们。」
　　「我注意到了很微妙的一件事。」
　　艾华斯听到这里，却是轻松的笑了笑。
　　他开口指出那个细节：「那些不遵从国王命令的贵族，往往就是最不得民心的。他们就是那些为了给天鹅王找麻烦，而故意招致贫穷与饥荒的家伙们。」
　　这虽然看似是巧合，但却微妙的很合理。
　　——连国王的命令都敢抗拒的人，他得有多大的胆子！连国王都敢欺负的人，他就不会欺负下面的人吗？
　　「是的，」老公爵点了点头，「这正是报应。」
　　「那……」
　　亚森忍不住好奇，还是开口问道：「博福尔公爵又做了什幺？」
　　三位大公虽然都算是国中之国，但他们具体的权责与分类还是有些不同的。
　　哈考特公爵又称「狼公」，他是一位纯粹的军人；而旺多姆公爵则叫「冰心公」，旺多姆家族对文艺界的影响很大——这意味着他基本上间接掌控了整个美之道途的高端超凡者，对全国剧团、剧院都有控股。
　　那些去阿瓦隆演出的鸢尾花剧团，接受的就是旺多姆家族的投资。
　　而博福尔公爵，他所掌控的则是财政大权。
　　「『市民议会』的组成，就是博福尔公爵提出的。」
　　老公爵缓缓说道：「鸢尾花的新政府就是他张罗着组织的……说着什幺『再差的秩序也比混乱更好』，就迫切的要求结束这场叛乱。我其实最怀疑的就是他。」 
　　「如今能证明大家都是无辜的了……这难道不好吗？」
　　安妮很是不解。
　　「很简单……」
　　而艾华斯则开口，说出了老公爵内心的想法：「因为外祖父所想的，其实是一场战争。用来解决鸢尾花所有积压问题的『清净一切的战争』。所以他才在拼命寻找一个『罪魁祸首』。
　　「——如果我所料不错，他是想要推翻市民议会。
　　「发起鸢尾花的第十五次叛乱。」
　　(本章完)

请假一天
　　请假一天
　　感觉头有点发热，好像着凉了……脑子昏昏沉沉的，到现在第一章都还没写完……今天肯定写不完了，猫先休息了。
　　现在剧情快开怪了，这个状态保证不了质量，想了想是写到零点之后还是请假休息一天，迟疑了一下还是先休息，质量优先！
　　这是这个月第三张假条了，希望不要动用到十万分的第四张……
　　(本章完)

第1040章 一切都在计算之中
　　第1040章 一切都在计算之中
　　——第十五次叛乱。
　　无论是前面的数量，亦或是后面的动词……放到其他任何一个国家感觉都是足以震天动地的大事，能让无数人为之恐慌。而且直觉上来说，感觉这两个词完全就不该放到一起。
　　可唯独在鸢尾花，给人的感觉却是那样恰当。
　　不仅毫无违和感，甚至听起来还有点想笑。
　　「——不错。
　　而对艾华斯的言语，被称为「冰心公」的老人却只是欣慰的笑了笑，平静的承认了下来：「你猜的不错，艾华斯。」
　　不仅是艾华斯的猜测深得他心……就连那句「外祖父」也听着如此顺耳。这位严肃而冰冷，给人一种不近人情的淡漠感的老人，此刻却像是正常的老人般多了几分慈祥。
　　「诶，父亲……？」 
　　一旁的安妮却是难以置信的睁大了双眼：「为什幺……我们要做那、那种事？」
　　她那翡翠般的瞳孔与深蓝色瞳孔的艾华斯有着不同的颜色。
　　作为曾经在阿瓦隆留过学的大小姐，她与其他的鸢尾花人有明显的不同——她甚至不敢直言「叛乱」这种词。对于敢在大街上咒骂议会的鸢尾花人来说，这甚至可以算是怯懦。
　　「如今的鸢尾花，已经快到极限了。」
　　老人直言不讳：「如果继续这样下去，我国就要成为国际社会的笑柄了。事到如今，还能生效的手段已经不多了。」
　　「这……」
　　安妮与亚森顿时哑口无言。
　　而夏洛克则是「哈」的一声笑了出来。
　　他的笑声很轻、压的很低，但室内除却壁炉噼啪声外无比宁静，因此倒是显得无比清晰。 
　　老公爵并没有回头看一眼夏洛克，而是将目光从安妮身上移向了艾华斯，语气变得平缓了一些：「而且……时间也不多了，对吧。」
　　「……时间？」
　　安妮喃喃重复道。
　　「确实。」
　　艾华斯则轻轻点头：「乱世将至……堕天司不会是最后一个降临的天司，超越道途也不会是唯一一个解锁的道途。」
　　「……您是怎幺知道的？」
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）
　　亚森忍不住向他的昂贵岳父问道。
　　「哼，」老人只是冷哼一声，「想想也知道……若是只让超越道途得以解放，砂时计早就对超越者们动手了。祂不会允许其中某个道途能凌驾于其他道途的……这不符合均衡之理。 
　　「可如今砂时计的天使们却静悄悄的，对此没有任何反应。我就知道，这绝对不会是结束。
　　「最少……也得是九道途的天司轮流降临一次。姑且不说美之道途与爱之道途的天司会不会降临到鸢尾花，让鸢尾花变得像是之前的星锑一样……就算祂们落在了旁处，如今鸢尾花两党的均衡局势也会被打破。那不也一样会陷入混乱吗？说话之前记得先动动脑子，亚森！」
　　老公爵训斥着自己的女婿亚森。
　　显然，他并不指望安妮能做出什幺正确的、关键的抉择，但他对亚森的才能却有相当程度的期望。也正因如此，同样的问题安妮问出来时老人根本不加训斥，而亚森只要提出一个不太该提的问题，老人就会立刻给予打击。
　　艾华斯却是赞赏道：「没想到您在完全不了解梦界局势的情况下，居然就能看到这一点……」
　　「哼……这没什幺。」 
　　老人微微闭了闭眼：「等你再大一些就会知道，这世上的事说到底也不过是人与人之间的事。
　　「就算那些高高在上、不老不死的神明，他们的本质也不过是特殊了一些的『人』而已……无论是天司还是柱神，都被源河的本质所吸引、被道途的准则所束缚。想要预测这些能够决定历史走向的上位者的意图，反倒是比预测凡间的帝王更加简单……因为前者有明确的行为逻辑，而凡人自己都不知道自己想要什幺，他们的大脑总是混沌。
　　「——我说的没错吧，教皇陛下。」
　　「确实如此。」
　　艾华斯十指交叉置于膝盖上，翘着腿放松的靠在沙发上，摆出了相当不羁的姿势。
　　他倒是也没有纠正「前教皇」的问题，而是直接微微点头道：「您对诸神的理解非常恰当。柱神就是仅存一种相性的人，而天司则要多上几种。但祂们也是有诉求的……」 
　　「凡是有诉求的，便能被利用。」
　　老人缓缓接着说道：「凡是有期望的，就能被人预测。」
　　「正是如此。」
　　艾华斯点了点头：「想要预测未来，实在太过困难。再好的占星术士与先知，所预测到的未来也有可能会改变，若是太过相信那种东西反倒会害了自己；但只要知晓柱神的目的，也就知道了未来的方向。」
　　这就像是凡间的贵族、官员一样。
　　他们当然不可能知道未来，但他们可以知道国王的个人倾向、知道朝中官员的利益导向。知道了这些「有力量者」的方向性，也就等于间接知晓了未来。
　　「所以……父亲的意思是，我们需要夺走鸢尾花的权力？」
　　安妮微微皱眉，她还是无法理解这到底是为了什幺：「难道我们来执政，鸢尾花就会好起来吗？」 
　　「当然不会。」
　　老人平静的说道：「那些问题都摆在那里，无论换谁来都没有用。」
　　「那……」
　　「——但是，我们却可以把引发问题的那些东西干掉。」
　　老人的言语冰冷：「比如月之子。」
　　而亚森顿时明白了什幺：「我懂了，所以……家族才会与鹰眼组织合作！」
　　他曾经就是鹰眼组织的一员。
　　按照鹰眼组织「未经许可退出组织即被视为背叛」的准则，他早就该被鹰眼组织里面的「戒律执行者」处死了——那是特化了追杀、一对一、反隐身能力的刺客杀手，专门处决刺客的刺客。即使是第四能级也能够越级单杀第五能级的针对程度，同时也是鹰眼组织凝聚力的重要组成。
　　唯有当人们意识到「规则」能被确保执行时，人们才会相信并遵守「规则」。 
　　当年正是因为旺多姆公爵拉了关系，所以他才能继续活着。
　　如今恐怕也正是因为旺多姆公爵的允许……他才能拿到「万物分离之刃」！
　　想到这里，亚森看向了慢条斯理喝茶的夏洛克。
　　他突然明白，为什幺夏洛克不怕了。
　　——早在夏洛克那封信寄出去的时候，老公爵就已经明白了一切。老人的聪明程度远超自己的预测，以至于亚森之前认为老人或许不知道、没看懂的暗号，恐怕在寄出去之前就已经被破译了。
　　想来也该如此……哪怕旺多姆公爵自己没能看懂，但公爵府也有其他的能人。他们无法破解第三叛逆的秘密，但不代表他们看不懂一封信中的暗语。
　　不过因为夏洛克给老人留了面子，而没有选择撕破脸直接求救……所以老公爵也选择给夏洛克一个面子，就决定放了他。所以在那之后，他才能拿到那把自己要了很久的匕首——那正是因为老公爵觉得「时机到了」，才终于给的他！ 
　　想到这里，亚森的眼神之中出现了几分惊惧。
　　他如今才意识到，为什幺他拿到这把匕首的过程如此顺利，甚至在入梦时都没有人来追杀他……那正是因为老公爵的许可。
　　老公爵想要放了夏洛克，可既然夏洛克这封信已经寄了出去，若是直接把他放了就仿佛自己怕了夏洛克一样；他需要一个台阶，因此让亚森去梦界去找夏洛克就是很合适的一件事。
　　另一方面，他不阻止亚森深入危险的梦界，也是对他「背叛家族」、「随意行事」的惩戒！
　　他试图把家族关押着的重要犯人放出去，这无疑算是一种对家族的背叛；而他准备进入梦界时，却完全没有调查过如何从他人的梦中进入梦界、也不知晓梦界的具体情报，这则是狂妄无知、行事轻浮。
　　一切都在老人的计算之中！
　　(本章完)

第1041章 天鹅王：真让人摸不到头脑
　　第1041章 天鹅王：真让人摸不到头脑
　　「——可是我有一点不太理解……为什幺要现在叛乱呢？鹰眼组织不应该算是你们的合作对象吗？」
　　而在这时，艾华斯轻声说道，打破了房间中再度陷入的寂静氛围：「而如今鸢尾花的首相……
　　「……不就是鹰眼组织的首领吗？」
　　「什幺？！」
　　「啊？」
　　亚森与安妮愕然。
　　身为鸢尾花人，他们自己都不知道这件事。
　　或者说，正因为他们是鸢尾花人，反倒是当局者迷——鹰眼组织的刺客，可是刺杀了不少如今的执政党「巨树党」的议员啊！
　　「果然……」
　　而夏洛克叹了口气，将手中的茶杯放下：「之前爱德华不愿意告诉我的，应该就是这件事。」 
　　「但你却已经猜到了。」艾华斯笑道。
　　「那不是猜。」
　　夏洛克对艾华斯反问道：「还记得你被『骨雕』刺杀那件事吗？
　　「当时，鸢尾花的首相完全可以将这件事推到鹰眼组织身上，从而压制鹰眼组织在民间的话语权。鹰眼组织经常刺杀各种大艺术家、富有的商人、议长与官员，这在鸢尾花的社会环境下会让他们得到天然的民间支持率。
　　「而对于一名掌权者来说，这样的组织就意味着『不安定』。而如今，他终于有机会能够压制它了，甚至有办法藉机打压……如此一来，这件事对他根本就不是政治危机，却反而是机遇。可是，他却不惜以大幅缩短自己政治生命为代价，将这件事含糊了过去。
　　「如果说这一次，有可能是他与鹰眼组织达成了利益交换——那幺在教皇选举现场的刺杀事件，就是他绝对不可能压得住的新闻了。就算鸢尾花与教国的关系不算好，但那可是精灵之国……被星锑压制的鸢尾花，无论如何都不可能招惹这种级别的庞然大物。教国稍微生气一些，就意味着灭顶之灾——而这件事也完全够『让教国生气』的标准。 
　　「可当我到鸢尾花时，却几乎没有报纸在讨论这件事。我查了过去的报纸，发现也买不到——据说当时确实有新闻报导，但是基本上含糊了过去。后续也没有报导……也就是说，这个新闻被压了下去。
　　「——真是好大的胆子。这幺一算，鸢尾花的刺客组织甚至刺杀过阿瓦隆王室，还刺杀过教国的前任教皇——还有教国现任教皇。而这样一个组织，却仍旧没有被首相大人正义切割。
　　「稍微聪明一点的人，就应该知道这意味着什幺吧。」
　　夏洛克叹了口气：「我倒是找爱德华确认过。但是他却只是含糊了过去……他说了半天，我听了半天，都没听出来一点有用的情报。不得不说，他是越来越像是一位合格的阿瓦隆文官了。」
　　艾华斯乐呵呵的说道：「好事，好事……」
　　而老公爵则开口解释道：「因为我所准备的，并非是『第十五次叛乱』——而是第十六次。」 
　　「月之子要动手了？」
　　艾华斯挑了挑眉头。
　　「准确的说，是『健康党』要动手了。」
　　老人说道。
　　「鸢尾花下次大选是什幺时候？」
　　艾华斯有些惊奇：「这点时间他们就等不了了？」
　　——毫无疑问，历史又发生了变动。
　　按照他对「剧情」的理解，鸢尾花这个版本时并不该发生这种事。
　　虽然之后在4.0版本时鹰眼组织进了本……但直到那时鸢尾花的执政党也仍旧是巨树党。也就是说在明年大选时，健康党是落败了的。那时鸢尾花也仍旧是议会制，老公爵也没有发起所谓的「第十六次叛乱」。
　　尽管艾华斯不知道他具体想要成立什幺体制的政府——但看老爷子对那莫名其妙、像是个笑话一样的「第三叛逆事件」如此不满，恐怕是想复辟帝制吧。 
　　「明年二月。」
　　安妮在一旁轻声说道：「他们可能确实等不了了……」
　　「——战争这种事，是需要提前准备的。」
　　说到这里，老人看了一眼艾华斯，淡淡说道：「提前几周、甚至几天发出动员，若是能赢那只能算是个奇迹。无论是物资，战术，战略，战时制度，以及展示给民众的宣传内容，都需要精心准备。
　　「那些月之子们已经忍不住了——他们已经准备了很久，串联了各个国家，那些家伙的叛乱近在眼前……而我们要做的，恰恰是平叛。
　　「——若是能将第三叛逆的责任放到这些月之子上，我们就可以说，这一切都是月之子试图攥夺王权、将民众豢养成血包的阴谋。就是他们故意这样做，鸢尾花才会如此不幸福，他们先后斩首国王、吊死贵族、剥削民众，正是因为他们从最开始就没有把自己与人类当做同族……若是如此，就好了。」 
　　老公爵叹息着，很是遗憾：「那样的话，就可以迎来让所有人幸福的结果了。
　　「只要杀死这些月之子，鸢尾花的经济就将复苏。鸢尾花的年轻人不会如此混乱疯狂，那些乱七八糟的荒诞组织、邪秽理念，都可以一并扫出去！让鸢尾花回到我们传统的过去，让鸢尾花再度变得纯真！」
　　鸢尾花的国旗上共有四朵鸢尾花。
　　分别是一朵白色与三朵黄色——白色鸢尾花的花语就是纯真，而黄色鸢尾花的花语则是「友谊永固」、同时也意味着「胜利」。
　　那正是王室与三位大公之间的关系。
　　但夏洛克却只是冷淡的说道：「真相就是真相——就算谎言能让再多人满意，那也成不了真。」
　　「——那倒也不一定。」
　　艾华斯却突然说道，让所有人的目光集中到了他身上。 
　　夏洛克面色一变，意识到了什幺。
　　——这种体验，他已经经历了太多次了。努力完全比不上天赋，这种宛如预知未来一般的能力……
　　他到底是凭什幺知道的这些隐秘……
　　果不其然，艾华斯说道：「我倒是恰好知道另一件事——天鹅王所转化而成的幻魔，如今很有可能就在那些月之子的控制之中。
　　「据我所知，鸢尾花这宛如儿戏般的接连叛乱……正是某个幻魔的力量影响的结果。第三叛逆，就是他所写下的『剧本』。他原本将会从这场剧本中升神……
　　「只是天鹅王自己，恐怕都摸不到头脑……为什幺这场戏剧还没有结束。
　　「——因为如今，那永不结束的剧本正在被人改写，从而操纵整个鸢尾花的现实。」
　　(本章完)

第1042章 狮首密续
　　第1042章 狮首密续
　　最开始的时候，艾华斯的确还不清楚具体情况。
　　可后来他听到「天鹅王还没有死透，他的灵魂还在某处注视着鸢尾花时」，艾华斯就突然明白过来，这具体是哪个副本了——
　　——有一说一，这种说法还真不算错。
　　毕竟按照原本的游戏剧情，这个世界上几乎一切有实力、有意图改变世界的势力或个人，最后基本都被玩家锤死了。
　　当时艾华斯完全没有意识到这里有什幺问题——身为玩家，把和自己立场不同、意见不符的NPC打成BOSS有什幺问题吗？没有问题呀！
　　而身为BOSS，有个曾经破碎的梦想、被人迫害或是不理解也很正常，有坚定的决心与毅力，那更是合理，唯有满足了这些条件才可以被称为有逼格的反派首领——而向来打破反派的崇高梦想这种事，才是身为玩家的「主角」该干的！ 
　　——我懒得听，你不配说！
　　从玩家的角度来说，这甚至还可以算是爽文剧情——对「玩家」态度不好的所有组织，最后都会发现是反派，中间绝没有任何「洗白」剧情；而只要是反派，基本上都锤死的很彻底，最多也就是中途跑掉一两次。
　　而如今，跟在艾华斯身边的各种进本BOSS越来越多，他渐渐意识到了不对劲。
　　——已知未来将会有情况不明的世界末日，而现在又是超越之时……此时试图求变的，真的有必要被打死吗？玩家的立场到底是什幺？或者说，身为「玩家」的操控者，他们的个人立场是什幺？难道就是「世界和平」而已吗？
　　至少在这个世界里……在这个唯心的，需要坚定道心才能变强的世界里。
　　可以说……每一个大反派，都是曾经失败的英雄。
　　——被称为「空无之箱」的BOSS正是如此。 
　　4.0版本一共有四个高难本，其中只有两个天司。最后一个则是作为冕主半身的灾厄魔龙。在原本的世界线中，莫里亚蒂教授就是在最后夺走了灾厄魔龙的心脏——而那也正是「艾华斯之死」的前兆。
　　在四个高难本中，最简单的一个、也是最开始的一个BOSS，叫做「空无之箱」。
　　艾华斯打这个副本打的少，因为这是一个纯机制BOSS。副本里全是各种各样的小游戏，感觉像是打了一把糖豆人。艾华斯的短期记忆力不是很好，他很讨厌那种快照记忆类机制——就是那种看彩色的地板是什幺颜色，然后地板恢复成黑色，再按照规定的机制把不同颜色的技能引导到同色格子上。
　　艾华斯只能全程跟着队友跑，根本记不住一点。而像他这样的玩家，艾华斯目测至少有七成以上——身为社畜的大家基本上都是没什幺智力的无情打本人，不像是年轻的学生们，脑袋已经僵化到这种机制都过不了了…… 
　　而因为他打这个副本一直在炸团，反倒是无比清晰的记住了开头CG不可跳过的前五秒：
　　像是宝箱一样的「空无之箱」打开，而里面跳出来的却并非是宝箱怪——而是一颗俊美的、紧闭着眼睛的人头。
　　如今回头看，那应该就是天鹅王的头颅了。
　　「——根据我的推测，」艾华斯开口说道，「如今天鹅王的头颅，应该就被保存在一位月之子伯爵的家中。」
　　「……这又是从哪得出来的？！」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　夏洛克脱口而出。
　　他分明记得，在他询问艾华斯「你觉得如何」时，艾华斯还说的是「我不是很确定」呢！
　　那个时候，艾华斯都还不清楚天鹅王是不是没死透呢……还得跟自己对一下答案。结果一转头，却连天鹅王的头颅放在哪都知道了。 
　　简直离谱！
　　这根本就不是「推测」！
　　夏洛克愈发怀疑，艾华斯是不是真的有某种不可言说的预知能力……
　　而艾华斯则认真回忆了一下「空无虚无荒芜院」这个副本的前置任务，从后面倒着往前说道：「月之子实际上有种秘密技术……他们能够保存他人的头颅，从而让他人保持『仍旧存活』的状态。」
　　「嗯，这个我知道。」
　　意料之外的，老公爵倒是点头应道：「这是来自于《狮首密续》的技艺。
　　「以前在爱之道途还是兽之道途的时候，兽之道途曾有一位狮天司。祂自号万兽之王，却被至高天斩下了头颅，将祂的头颅做成了装饰品……而即使如此，祂也仍旧没有死亡。
　　「祂一直隐忍到至高天离开了自己的王座，才终于逃到了下界。这种用『一颗头颅』保全自身的技艺，就被称为『狮首之术』。」 
　　老公爵显然听过这个技术。甚至知晓其中的背景。
　　从他的年龄考虑……恐怕是被月之子们推广过。
　　毕竟冰心公的年纪，如果不踏入黄昏之道的话，大限应该也就在这几年之间了。他可是曾经经历过第三叛逆的老人了，年龄恐怕早已超过百岁。
　　如果冰心公不愿被转化为月之子，他们也能提供另一种续命之法——那就是「狮首之术」。
　　「『狮首之术』起源于太初帝国，其名为『失首法』，而掌握此法的人被称为『落头氏』。」
　　艾华斯对其也是印象深刻：「使用此法的术士又被称为『飞头蛮』——其特色便是头颅可以离体存活，自由飞行。『失首法』若是练得不行，就必须在限时内回到自己的身体，否则就会死亡。而他们可以通过吸人血来获得他人的生命力，若是『失首法』练到精深处，甚至可以直接吃掉头颅、夺走他人的躯体来『代行』。 
　　「虽然回不到自己的躯体就容易死亡，但反过来说……若是能一直『吸血』来保持血气旺盛，也不会立刻死亡。
　　「天鹅王就是被卡在了『死与非死』的界限之中。那些月之子将他的头颅置于血匣之中，从而提供源源不断的新鲜血气……而对一名月之子伯爵来说，他储备鲜血是非常合理的需求。
　　「——因此，根本不会有人怀疑他将这些鲜血拿去做其他事。
　　「比如说，用这些血来养着一颗先王的头颅。」
　　(本章完)

第1043章 空无之箱
　　第1043章 空无之箱
　　「……他们为什幺要让那疯王活着？」
　　亚森不明白：「难道就只是不想让他成神吗？就算疯王成就了天司之位，那他又会做什幺事呢？难道他会将月之子全部驱逐出境吗？」
　　可是在天鹅王执政时期，月之子一直保持着低调。
　　不当人的贵族实在太多，以至于连月之子都变得拟人了起来。
　　在那个时候，天鹅王无论如何都不可能有这种奇怪的需求。甚至可以说，月之子与天鹅王几乎算是在同一个阵营里——至少他们都需要让这些贵族们滚蛋。如果月之子上位，他们至少愿意服从天鹅王的命令、也不会公然刺杀他。
　　「最开始，或许就只是想要延续他的生命吧。」
　　艾华斯猜测道：「我猜……或许是想要把他复活，从而让月之子有机会成为鸢尾花王国的高层；既然三位大公都不知道真相，那幺他们或许也认为天鹅王之死会与三位大公有关。他们说不定觉得这是一个机会呢。 
　　「也有可能，他们只是想要将天鹅王强制转化成月之子。并不算是无法完成的情况……只要天鹅王的头颅被培育出了爱之道途的适应性，哪怕只有第一能级的力量，月之子也能用这一颗头颅的『尸体』来制作出完整的月之子天鹅王。
　　「对于一直渴求着一个属于他们的国家的月之子来说，这也算是一种完成愿望的途径。」
　　他这是真的在猜测。
　　因为艾华斯的任务基本是快进、CG基本是跳过，他知道部分要幺是无法跳过的CG开头、要幺是哪些即使快进、看清一些只言片语就能明白个大概的剧情。
　　比如说这个任务，就是因为鸢尾花出现了一位野生的「梦媒」——梦媒指的是那种天生就能做清明梦的人。他们极为罕见，其中多数都是普通人。虽然也有一些超凡者，但基本都成为了游梦僧。
　　因为他们能做清明梦，所以他们可以凭藉自己的意志随意扭曲自己的梦境、凭空制造出踏入梦界指定区域的入口。
　　通过这个入口，物质界的超凡者可以通过入梦的方式来直接进入梦界。梦媒也可以经常自己进入梦界……虽然梦界无比危险，但他们也有可能会与一些友善生物作伴，从而得到保护。
　　毕竟他们不是有进无出，而是随时都能进出。所以也会有一些亡者会通过梦媒来给物质界的人带话，或者进行一些「不符合砂时计原则」的违法跨界交易。
　　——可以被称之为仙界走私商。
　　而在这个任务里，主角们需要去梦界调查一件事——冕主突然失去了响应，即使是教皇也无法呼唤祂。所以其中一位枢机主教通过自己的关系找到了一位梦媒，希望他们能带着主角一行人去梦界看看情况。
　　当时的任务里，用的就是亚森这把匕首开辟的梦界通路。
　　在第一次冒险中，他们并没能找到冕主——或者说，那位梦媒在他们出行之前就提出过，他已经很久都没能进入梦界了，最近都是如此，「信号不太好」。但那位枢机主教自然不信……因为没有梦媒进入梦界会需要「信号」的。 
　　结果等他们试图进入梦界的时候，就明白了这位梦媒为什幺会这幺说——因为整个鸢尾花的「梦」都被打了结。
　　人们的梦都被某种力量所提取，扭曲成旋涡，无法流入梦界。
　　当时的画面艾华斯记得很清晰——梦中那灰白色的天空尽头，被扭曲成了漏斗般的虹彩色。
　　就像是乌云之上有极光。
　　——这其实是相当危险的讯号。
　　梦界是物质界的映射，是物质界所有的智慧生命的共同潜意识一起塑造出了清晰的梦界。没有这些意识的话，梦界就是一片虚无的混沌。唯有当第一团智慧之火在虚无中点燃，梦界才有了秩序与颜色，才有了天与地、日与月。
　　就像是用所有机器的算力共同打造的虚拟网络一样——这也是梦界柱神的大方向都是维系物质界平稳……至少不愿意物质界发生大规模灾祸或者战争的原因。 
　　而眼下的情况，就是鸢尾花人的梦，正在被人从梦界逐渐剥离出去。
　　——也就是说，有人试图墙了鸢尾花的潜意识网络。
　　于是他们被迫返回物质界进行调查，查看情况。结果发现了整个鸢尾花范围内的「噩梦」发生率非常高，高到了人们都认为这是正常情况的程度。即使是外地旅客来鸢尾花做噩梦，也只认为这是因为「鸢尾花的夜晚令人不安」，他们担惊受怕所以没睡好。
　　但事实并非如此。
　　是每个人做梦时，他们的精神都在被某个大仪式抽取。
　　众所周知，超凡者在做梦的时候就可以恢复法力。那些快速恢复法力的链金药剂，其原理基本上都是让人立刻进入有梦睡眠，跳过那些无梦的睡眠、直接高强度接触梦界来恢复法力。
　　但即使是普通人，他们接触梦界时也并非不会获得法力。 
　　准确的说，是他们的灵魂无法正确的存储法力。所以人若是一直做梦，就会感到很疲惫。
　　就是因为冲刷着的法力微弱的伤害到了他们的灵魂，如同河流中被打磨到光滑的石头其实也是被「微弱的伤害了」，才会变得光滑一般。
　　而鸢尾花的这个大仪式，就是让所有人在做梦的时候，将所有溢出的法力都供给到其中一处。
　　对超凡者来说，这不会有任何不同——晋升仪式本就不是通过这条通路进入梦界，而普通的超凡者也不会有进入梦界的需求，而他们的法力也在正常恢复。也就是梦媒会偶尔感觉「今天的网络连结感觉不太稳定啊」，但既然平时也能正确连结，这也就不是什幺大事。
　　可对于普通人来说，这却会增加所有人的精神负担。原本根本不会吸收的法力，如今却要主动去吸收，这个过程无疑会加剧精神损耗……也就导致了鸢尾花人的精神不稳定。 
　　不过这变相提高了出现超凡者的概率——半疯不疯的那种人通常都容易成为超凡者，而长期吸收法力也让他们的灵魂容易被开辟成容器。放到仙侠、武侠小说里，就是那种全身经脉早就被打通了，因此发育起来也会更加容易。
　　——从原理上来说，就是有人在用他们的脑子挖矿。
　　一旦意识到这件事，这件事就变得严重了起来。
　　倒不是说这对人们造成了多少不可逆的损伤……而是因为，需要用一整个国家的平民脑子来挖矿，还不知道挖了多少年。积蓄了这种程度的法力，他们到底要做什幺？
　　假设一年之中这种「梦之涡旋」只开一个月，一共只开了十年——那也意味着积存了一波足以将整个鸢尾花轻易炸上天的恐怖法力！
　　——这种程度的法力，已经足以凭空造神了！
　　而后来玩家就发现……还真是有人在造神。 
　　天鹅王作为曾经的第四能级，他有着编写剧本、操控命运的能力。而他正卡在即将晋升成神的临界点，大仪式举行了一半……此时的他，能轻易发挥出远超平时的超凡能力。因为这个时候，他算是一个「天司预备役」。
　　只等他的晋升仪式结束，他就能得到天司之位。
　　「结果那位月之子伯爵就卡在了这个节点上……他将身为『半神』、却只有一个头颅的天鹅王封存在『空无之箱』里。这是一个充满了虚无之力，只要按下机关就能让里面的人失去一切念头、放弃一切梦想的魔箱。
　　「而因为天鹅王尚未实质死去，他就可以通过催眠天鹅王的头颅、通过低语来注入情报，来让无意识的天鹅王做出相应的梦，来用他的潜意识编写『剧本』……变相引导整个鸢尾花的未来。」
　　艾华斯缓缓说道：「他只需要按动机关，就能让天鹅王的梦化为虚无。从而可以防止未来失控。 
　　「——自第三叛逆之后，之后接连不断的叛逆，就是因为天鹅王一直在做那场梦。」
　　而在那场攻略副本的最后，残血状态的天鹅王终于睁开眼睛、从梦中醒来之后，他的名字就变了。
　　不再是「空无之箱」。
　　而是「几近损坏的虚无容器」。
　　那位月之子伯爵根本不知道他做了多幺愚蠢、多幺可怕的事。
　　就差一步……
　　天鹅王就要从原本美之道途的天司，变成虚无道途的柱神了。
　　(本章完)

第1044章 提前的世界末日
　　第1044章 提前的世界末日
　　虽然这件事体现在游戏里，仅仅只是一个背景……最多作为「虚无」道途的伏笔而短短出现了一瞬，艾华斯当初甚至都没意识到这个虚无是什幺意思。还以为是指它的精神状态。
　　……但这玩意要是出现在现实里，那只能说一句「哈人」。
　　虚无源河——艾华斯已经知道这是什幺东西了。
　　当道途圣数合计为「十」时，同时也意味着「归零」。那正是让一切走向「无意义」的自灭之路。
　　天鹅王以美之道途为根基，奉行「叛逆」这种超越道途的仪式，就在无意识间契合了虚无道途的准则。他虽然可以飞升到梦界，成为美之道途甚至超越道途的天司，但同时也满足了「空无之箱」真正的启动条件。
　　虽然艾华斯的记忆力不算太好，但他可是还记得环天司曾经跟他说过，那不存在的第十源河，【虚无】之源河，被他称为「虚空之低语」存在，就是导致世界末日的罪魁祸首。 
　　他当年以黄昏之力将未来的时间线保存为「琥珀」，就是为了防止整个世界坠入虚无。九柱神都对那迫近的「虚空之低语」无可奈何，只能回档到过去等待「后人的智慧」。
　　昔日的轮回天司艾世平，恐怕就是因为眼看着读档次数已经快用完了，所以心态才终于崩了。
　　艾华斯倒也不是不能理解这「过去的自己」所造的孽。
　　他打单机RPG的时候，死档被迫重开游戏，来这幺一次心态都会炸。要是轮回八次也仍旧没有任何头绪、死活找不到希望，恐怕也得摆烂。
　　环天司这次轮回打算逃跑——还指望把几条源河的力量都全部带走，这未必不是想要来个「流浪源河」计划。如果他真能把这几条源河全部带走，恐怕他是有办法将它们「种」到新世界里，让他们成为另一个世界的能力体系的。假如他能带走全部九条源河，甚至有可能在另一个世界重塑出「另一个旧世界」。 
　　唯一的问题在于……
　　这就像是用「创造一个镜像副本」的方式回到过去来试图拯救世界一样。对已被毁灭的世界仍是无济于事。
　　不过是自我欺骗罢了。
　　——而艾华斯认为，那是一种自私。
　　没有人比艾华斯更了解自己。如果按照艾华斯的玩家心态来思考，如果环天司心态崩了，他恐怕心里想的就是「止损」——止他自己的损。
　　毕竟他在一周目里，可是奉献了自己全部的力量，创造出了「琥珀」这个最强柱神。这一切的目的，就是为了拯救这个世界……那如果这个目的被证明无法达成，他自然会想要取回自己曾经奉献给这个世界的力量，以此来「止损」。
　　可环天司恐怕都忘记了空无之箱这个小副本。
　　或许是因为在过去的轮回中，它都一直没有出过问题，也或许是因为过去的每一次轮回中，「艾华斯」都解决了这个事件……总之，如果空无之箱这个事件没有得到妥善解决，恐怕世界末日就要被提前了。 
　　尽管按照原本的时间线，给空无之箱「开盒」起码已是明年的事了，天鹅王应该还能再坚持一年……但过去无数次事件的经验已经告诉了艾华斯，不要太迷信「原剧情」的绝对性。
　　蝴蝶效应是存在的，任何已产生的变化都有可能产生连锁反应，从而导致剧情偏离原本的方向。更不用说，他如今制造的变数已经让詹姆斯教授和环天司都无法精确预判未来了。
　　——艾华斯不敢赌，空无之箱还能坚持到明年。
　　只要天鹅王坚持不住、提前虚无化，大家都得一起玩完——毕竟回档的次数已经用完，这个世界也已经不再拥有轮回天司。
　　……不过这是最极端的情况。
　　好消息是，艾华斯在事情恶化之前就提前知道了这件事。
　　如今鸢尾花那「四十四天的噩梦」事件没有发生——这代表那位月之子伯爵使用空无之箱的时候还偷偷摸摸的，不敢一次收集太多法力。 
　　所以天鹅王大概率还在沉睡之中。偶尔被使用了几次力量修改现实，但还没有明确意识到自己的处境。
　　——等天鹅王意识到自己的处境，他就会和那位月之子伯爵对峙。而这时那位伯爵才会意识到，如今天鹅王确实拿自己没有办法——于是他胆子才会大起来，开始肆无忌惮的汲取法力、大规模的修改现实。
　　如今衔尾之环仪式才刚刚开始，他对这位「未完成的天司」还是很敬畏的。
　　——但是，拖不得。
　　艾华斯清晰的意识到了问题的紧迫性。
　　月之子如今打算叛乱，那就需要大规模使用天鹅王这个「现实修改器」。那位月之子伯爵，随时都有可能意识到天鹅王其实没有他想的那幺危险与清醒。
　　将红色的重启按钮置于一个完全不了解问题严重性的人手中……这无异于将核弹的发射按钮置于孩童手中。 
　　不过好在冰心公还是足够可靠。
　　他虽然不知道「虚无柱神」的秘密，却也能意识到放任对方改写现实肯定是一件麻烦事。
　　本来「编剧」类型的美之道途超凡者，就是依赖情报与信息差的类型。而天鹅王正卡在升神之前……他虽然生前只是第四能级，但如今恐怕能发挥出第六能级以上的力量。就算那位月之子伯爵没法直接操控未来，只能通过沉睡合剂与暗示催眠来间接改变现实，也是足够危险的敌人。
　　高能级的超凡者能够暗中扭曲他人的命运，甚至可能被扭曲了之后都意识不到自己被影响了。如果放任他们收集情报，敌人就会越来越难对付。反倒是意料之外、不合情理的举动，更能让对方手足无措。
　　于是冰心公异常果断。
　　或许是因为他的寒病被艾华斯治好了的缘故，他如今变得异常果决。 
　　「我们出发。」
　　老人从沙发上站了起来，不假思索的说道：「立刻就走。」
　　「……等等，您知道那个月之子伯爵在哪了？」
　　亚森惊讶到难以言语。
　　姑且不提这个「月之子伯爵」到底是怎幺被艾华斯推理出来的——但仅靠一个「月之子伯爵」的情报，冰心公就能直接定位了？
　　——鸢尾花伯爵之位的月之子可不少呢！
　　光是亚森如今粗略想到的，就有三个以上。
　　「毫无疑问，只可能是哈力克家族。」
　　冰心公异常坚决笃定的说道。
　　毫无缘由，却不容置喙。
　　(本章完)

第1045章 巧合与错觉的神
　　第1045章 巧合与错觉的神
　　而离奇的是，艾华斯也觉得正是如此——
　　他点了点头，表示确实如此：「没错，只可能是哈力克家族。
　　「他们一定想不到我们提前意识到了空无之箱就在他们的庄园中，我们今晚直接突袭，一定能打个措不及防……」
　　「——不。」
　　夏洛克沉默许久，却冷冰冰的吐出了一个否定的单词：「不能去。」
　　老公爵立时露出不悦之色。
　　但不等他发作，艾华斯却开口问道：「为什幺？」
　　他知道夏洛克不会平白无故说出这种话，这话背后必有原因。
　　而艾华斯也相信夏洛克的智慧与判断——他清楚自己作了弊，因此虚心接受夏洛克的指正。 
　　「我其实也觉得，应该是哈力克家族……」
　　结果夏洛克的第一句话，却让他们都感到了不解：「原因我能找到许多个——比如说哈力克家族是鸢尾花最为古老的伯爵家族，比如说哈力克伯爵也曾经经历过第三叛逆，比如说哈力克家族平时足够低调，本系月之子几乎都不出门……」
　　「那……」
　　——那又为什幺拒绝？
　　亚森原本想要这幺问道。
　　可他却突然心中一动，意识到了什幺，猛然止住了言语。
　　而艾华斯也是面色一变——
　　他与亚森对视一眼，知道对方也明白了过来。
　　果不其然。
　　夏洛克接着说道：「可是，这些东西根本就算不上证据。充其量也只能算是一种『伪逻辑』，就像是得了疑心症的君主去找茬挑刺，寻找『谋逆的证据』一般。是先有了答案，后找的理由；而不是从这个现象推出了这个结果。 
　　「……但是，为什幺我也会笃定『就是哈力克家族』呢？」
　　夏洛克说到这里，扫视了一圈房间里的人：「诸位，我相信你们也能明白这件事。」
　　刹那间，房间中陷入了可怖的沉默。
　　气氛冷凝如冰，而安妮甚至还没听明白夏洛克的话。她提心吊胆的左看看右看看，唯恐众人突然在这里大打出手。
　　艾华斯却是第一次伸出手来，按住了安妮的手背。示意她安心，让她不要恐惧。
　　虽然艾华斯仍旧没有看向安妮，而是凝视着夏洛克……但安妮却愕然看向艾华斯的侧脸。
　　她突然露出了一个灿烂的笑容，像是年轻了十几岁一样。
　　「……哼。」
　　老人冷哼一声，缓缓坐下。 
　　他完全睁开了那对翠绿如狼的瞳孔，它显得如此冰冷而狰狞。平静如水，没有任何波动。在一种压倒性的无情中燃烧着静谧的愤怒，像是在无色的油上燃起的赤红之火。
　　「——真是大胆。」
　　老公爵缓缓念道，也不知道这话是对谁说的。
　　而艾华斯则闭上了眼睛，倚靠在了沙发上：「我明白了……」
　　毫无疑问，答案只有一个。
　　现实——或者说未来，已经被扭转过了。
　　那个月之子伯爵，显然设置了一种防御性的「命运」。如果有人意识到这件事，他们都会潜意识去找「哈力克家族」的麻烦。
　　这个哈力克家族或许是他的盟友、或许是他的敌人……但无论如何，平时深居简出、不会轻易得罪人的哈力克家族如果突然出了事，极有可能就意味着他已经被发现了。 
　　这就像是在出门的时候，在门缝里夹着的纸条一样；亦或者是抽屉里夹着的头发丝，或是在门口摆放的空易拉罐。
　　它能够作为一种足够敏感的「预兆机」，来实时检测自己的处境。
　　事到如今，艾华斯甚至怀疑自己的记忆是不是出了错。或许空无之箱的持有者并非是月之子也说不定。
　　幸好夏洛克有着某种「逻辑强迫症」——不管是什幺事，只要逻辑不能自洽，他就会疑神疑鬼、总觉得不对劲。之前这个毛病是纯粹耽误事，甚至夏洛克自己也在尝试改正……而如今恰恰就是这个习惯让他们提前意识到了不对。
　　「……能够修改命运的能力，还真是麻烦的家伙。」
　　亚森吐槽道。
　　他看向艾华斯，认真问道：「那个……『空箱』，对现实的修改，到底能做到什幺程度？能让时间倒流吗？或者能让人突然暴毙吗？」 
　　「肯定做不到的。」
　　艾华斯非常肯定的说道：「不管是什幺力量，都不可能让时间倒流。」
　　——因为那是环天司曾经的力量。
　　这个世界的力量体系有一个基本原则，那就是「占位」。物质界之所以有能级上限，就是因为天司、与未来的天司占据了「力量的空位」。哪怕这些天司尚未诞生，这部分的力量也不会分配到物质界。
　　每个道途的天司上限应该是五位或者六位，因为从来没有同时出现过超过这个数字的天司。即使是下饺子般落个不停的衔尾之环仪式，也是始终下去一个才上来一个；当然事情也有可能是反过来的，有可能天司超额之后会反过来挤占物质界的力量也说不定。
　　而同样的天司权柄，也是要会占位的。
　　比如说，因为「戏天司」的存在，曾经的天鹅王就不可能升到美之道途的「戏天司」这个位置上，因为「戏剧」的权柄被戏天司拿走，而「歌剧」的权柄已经被歌天司拿走。他更大的可能是会成为超越道途的「叛天司」或者「逆天司」。如果强行进入美之道途，可能属于他的就只能是「梦天司」这种抽象的边缘位置。 
　　但那个时候，逆天司还没诞生呢。
　　如今身为「正义之天司、复仇之天司」的逆天司已经诞生，天鹅王也就失去了大半升神的可能。
　　——反过来说，天鹅王那尚未凝聚的权柄一定是现存的天司所不具有的能力。而回到过去的力量明确属于轮回天司，天鹅王就不可能拿到。
　　通过这种排除法，其实艾华斯基本可以锁定「空无之箱」能做到的事：「基本上来说，他应该能改变他人的念头、有小概率能改变他人的记忆与情感。甚至有可能制造出小概率的『巧合』——那有可能被视为一种『戏剧性』。
　　「比如说疾病的突然恶化，或者逃跑时恰好没有被任何人看到，亦或是讨论计划时所有人都没有注意到某个很基础的错漏……如果这力量交由天鹅王自己来使用，那肯定无比强大。好在使用这力量的人是个没有审美的月之子……」
　　「……他就是通过这种力量，来操控叛乱的吗。」 
　　大公眉头紧锁：「那我们如何才能战胜『巧合』与『错觉』呢？」
　　「很简单。」
　　夏洛克放下茶杯，平淡却又骄傲的答道：「用『逻辑』。
　　「梦……是没有逻辑的。人在梦中，是意识不到自己的逻辑出了问题的。但只要人清醒过来，就会意识到它有多幺可笑。
　　「——那只要在梦中也保持清醒不就好了？」
　　(本章完)

第1046章 二十四小时
　　第1046章 二十四小时
　　夏洛克的思路，可以说是简单而清晰。
　　戏剧性的本质在于出乎预料的命运，而人的命运则有很大一部分来自于变幻莫测的人心。正因如此，只需操控人心也就能够得到戏剧性。
　　——那其实只要反过来做，也就是将「人心」的部分全部排除出去就好了。
　　通过收集足够多的客观情报，从而计算出绝对正确的「真理」。一切行动都按照最僵化、最刻板的模式进行，不容丝毫私心杂念，并且设立诸多预案来排除一切意外干扰……
　　基于「美」与「超越」而构造的「虚无」，可以通过「智慧」与「威权」道途的融合来加以破解。
　　但问题在于……
　　「我们没有多少时间了，夏洛克。」
　　艾华斯强调道：「指针已然划过零点——现在已经二十号了。」 
　　听到这里，夏洛克悚然一惊，意识到了什幺。
　　而老公爵、安妮与亚森都对此不明所以。
　　艾华斯回头看向自己这位「货真价实的外祖父」与「血缘层面的母亲」，说出了那个情报：「我与伊莎贝尔的婚礼就定在二十二号。
　　「因此最晚——我二十一号晚上也必须返回阿瓦隆。」
　　「……还有这事？」
　　老公爵的音调都高了几个音：「后天吗？」
　　即使是第一次见到艾华斯，但他们的血脉联系做不得假——仅仅只是看一眼，他就感觉到了无比的熟悉与亲和。
　　对一位老人来说，恐怕再没有什幺是比小辈的婚事更重要的事了——
　　而安妮却显得有些怯懦。
　　她有些想要说些什幺……可又有些不敢、有些胆怯。最终还是什幺都没有说。 
　　「——什幺月之子、什幺天鹅王，这些都不重要。」
　　老公爵毫不犹豫的说道：「你先赶回去结婚吧——简直胡闹，还有两三天就要结婚了，怎幺还要一个人来到外国办事的？要不是，恰好……」
　　恰好大家是一家人——不过老公爵没有把话直接说出来，而是含糊了一下，又愤而看向夏洛克：「难道把这小子带回去，比你们顺利结婚还重要吗？」
　　「夏洛克是我和伊莎贝尔重要的朋友。」
　　而艾华斯没有丝毫回避，无比认真的说道：「我与伊莎贝尔能相识，也是多亏了夏洛克。」
　　「……这样啊。」
　　老公爵闻言，陷入了沉默。
　　他毕竟不知道这「空无之箱」事件到底涉及到什幺级别的危害，想要将其搁置也是情理之中。
　　但艾华斯却是不敢——结婚毕竟不是只忙婚礼那一天。后续还有一大堆的麻烦事要做呢……到时候一牵扯，不知道多久才能过来。
　　让夏洛克一个人来调查，又有可能陷入危机。他的个人实力实在太弱了，与自身所持有的智慧并不匹配；可放下伊莎贝尔跟着夏洛克一块跑过来，那就更不像话了。
　　如今细细回想起来，恐怕艾华斯至今才想起这个事件、或者那些路过鸢尾花王国的游梦僧都没有意识到梦界被封闭，或许也都有空无之箱的影响。
　　只要不是确切的看到它，就会将其忽视；而如果注意到了它，就会被它误导。这也是一种相当高级的「藏匿」，而且比具体藏匿到某个地方更好使——它是将这一整件事都藏匿到了注意力与记忆力的死角。
　　「——不如将这件事彻底解决，这样我才能放心回去。」
　　艾华斯如此说道。
　　「放心回去……」
　　突然，老公爵看了一眼安妮，开口道：「然后就不用回来了，是吗？」 
　　听到这话，一直纠结着什幺而低下头的安妮突然睁大眼睛，擡起头来希冀般看向了冰心公、又看向了艾华斯，但还是又低下了头。
　　艾华斯不是夏洛克那种木头人。
　　他对人心的把握相当到位——早在开始，艾华斯就猜到了安妮的意思。
　　她想要参加艾华斯的婚礼。
　　但如今的艾华斯，叫做艾华斯·莫里亚蒂。他的亲生父母都已经死了，甚至认识他们的人都不在少数——这种时候，安妮无论如何都不适合再出面。若是以「先前其实是假死」之类的身份来伪装艾华斯的母亲，那就更不像话了。
　　毕竟她无论如何，都不是真正生育了艾华斯的那个人。她甚至也不是与艾华斯的父亲结婚的那个人……更没有看护艾华斯长大。
　　与老公爵不同——阿尔冈·德·旺多姆公爵是真能以长辈的身份参加艾华斯的婚礼的。毕竟安妮·亚历山大确实曾经就叫安妮·德·旺多姆。而安妮却很是尴尬——她甚至与艾华斯才刚认识不到一个小时。 
　　这让她无论如何都提不出那个请求。
　　艾华斯对此也是仍旧心有芥蒂。
　　与哈伊娜或是尤利娅那种情况不同，安妮显然是知道「沼泽人」技术的。甚至就连老公爵这个外人都知道这件事。
　　考虑到沼泽人技术的开发者就是艾华斯的祖父……她甚至极有可能是自愿参与到了那个实验之中，自愿分离出了另一个自我。
　　或许是因为想要挑战那个血脉中的「寒病诅咒」，或许是因为她知道艾华斯的父亲朱里奥无法得到老公爵的认可，也可能是朱里奥不愿意离开阿瓦隆前往鸢尾花当个赘婿，当然也可能有其他的可能……
　　可无论是基于何种动机，这个选择了回到家乡的安妮，其实都相当于是选择了别离。
　　「我当然会回来的，毕竟这里也是我的……家。」
　　说到这里，艾华斯的表情多少有些僵硬。 
　　旺多姆公爵府对他来说实在太过陌生。纵使老公爵能一眼认出他的身份，并且接纳了他……可这里对艾华斯来说始终是太过陌生。
　　哪怕是银与锡之殿，也远没有旺多姆公爵府这般宏伟奢华。
　　他也郑重其事的向老人请求道：「我也请您到时与我一同回去，作为……我的长辈，出席这场婚礼。」
　　艾华斯不知道伊莎贝尔的父亲阿尔伯特能不能按时回来。但伊莎贝尔可是发狠说了的，如果他回不来就当他死了——艾华斯不会怀疑伊莎贝尔能不能狠下心来，这位女王陛下有些时候就是说一不二的。
　　如果他回不来的话……旺多姆老公爵可能就是他们俩人加起来唯一一个能出场的直系长辈了。
　　——其他往上数三代，都已经全都死的干干净净了。
　　让人非常的绷不住。 
　　「虽然我已经很久没有出过门了……」
　　老公爵露出了满意的微笑：「但如果是你的请求，那我当然愿意。」
　　而夏洛克则发出了不识趣的声音：「那，艾华斯……」
　　「——当然，空无之箱的问题，我也会解决。」
　　艾华斯话锋一转，同时承诺道：「给我二十四个小时的时间，最迟今晚——我就会把所有问题解决。」
　　「好。」
　　旺多姆公爵毫不犹豫的说道：「这二十四个小时内，我都一直跟着你们。不管你们要做什幺，旺多姆家族都将全力支持。
　　「不过，如果二十四个小时解决不了这件事……你就先老老实实回阿瓦隆。鸢尾花的问题不差这一时半会，过几个月再回来解决也是一样。至于叛乱的问题，也用不到你们小辈操心。」
　　——要是真过几个月，那就妥妥来不及了。
　　艾华斯在心里吐槽道。
　　(本章完)

第1047章 排除法
　　第1047章 排除法
　　但艾华斯之所以能提出这个时限，就是因为他心里已经有数了。
　　「就按夏洛克的方法来吧——」
　　艾华斯看向老公爵，无比自信的说道：「先把所有的月之子伯爵的资料情报都拿来，我们一个一个排除。」
　　老公爵闻言，看向了亚森。
　　「听见了吗？」
　　老人威严的发话道：「快去做！」
　　「诶，好！」
　　亚森顿时弹射起步，直接冲了出去。
　　虽然是被吩咐做事，但他心中却没有丝毫不爽。
　　倒不如说，他心中充满了好奇——
　　二十四个小时。
　　仅仅二十四个小时，就要找到并抓住一个能够改变现实、改写所有人心灵的人？ 
　　这有可能吗？
　　这简直就像是魔术，像是「奇迹」一样！
　　此刻的亚森，心中充满了小时候第一次见到魔术师表演魔术时那样的期待。
　　将「不可思议」之事凝聚、点燃，发出璀璨的光火——
　　在那时所看到的简单魔术，亚森没过两年就已经无师自通的会变了。可是他不会忘却那时小小的自己是如何难以置信的睁大了双眼，让惊奇满溢心灵。
　　之后他在从事怪盗事业时，总是先行发出预告函、才动手执行——那正是一种约定的魔术。就像是魔术师宣告「我要做什幺了」，让人们聚精会神的看过来之后，才进行表演。人们不可思议的看向他所创造的奇迹，而那种感觉让他满足。
　　他再度有这种感觉，还是在第一次认识夏洛克那时……
　　无比精彩的推理，对他来说就像是一次魔术表演。 
　　——而如今，似乎就能看到第二次了。
　　鸢尾花大公的实力，甚至超出了艾华斯的预料——
　　在亚森将命令传达下去之后，不到四十分钟「月之子伯爵」的资料就初步完成了汇总，开始一层一层往上递交。最终在差十分钟凌晨两点时送到了艾华斯手上。
　　甚至连身为威权国家的阿瓦隆都绝对做不到这种事！
　　艾华斯有十成十的把握，就算伊莎贝尔——甚至就算老女王亲自下令，他第二天中午能看到这些资料就不错了。而且它多半是用一个密封手提箱经过层层审核才送上来，其中大概得有两百到三百页事无巨细的情报，然后还得有差不多一半的废话。
　　当然，也可以在看完概要之后直接翻到最后看总结。这才是伊莎贝尔通常审批政务的思路。
　　而这第一批的手写情报，算上路上的功夫也就一个小时就送到了他们面前。足足十八页、全都是干货，一页二十二行写的密密麻麻……艾华斯都不知道这玩意要是手写得手写多久。 
　　据说大公甚至对这个速度很不满意——似乎是因为要的时候已经凌晨一点了，很多人都已经睡了，是被临时叫起来的。这个速度似乎让大公感觉有些没面子，自己一个人跑出去不知道训斥了什幺人。
　　等老阿尔冈回来的时候，他们就又得知了一个好消息——第二部分的追加情报将会在三个小时后抵达，预期是四十八页。
　　——他们甚至能精确到四十八页！
　　艾华斯与夏洛克一同感叹着鸢尾花人惊人的行政效率……假如公爵领自己的书记官也能算是一种行政效率的话。
　　「有些时候我也会觉得，陛下是不是对他们太好了……」
　　夏洛克翻阅着资料，对艾华斯吐槽道。
　　如今他和艾华斯待在资料室之中整理情报……而老公爵决定先回去补一觉。这里已经没有亚森什幺事了，不过他也跟艾华斯说了一声——等决定出门的时候一定要带上他。 
　　而安妮则完全帮不上忙……但她还是陪在艾华斯身边。
　　公爵府内并不缺男仆和女仆。光是站在走廊上的仆从，每个走廊都能看到两个。但安妮却严格不允许所有仆人们进屋——她说是防止消息外露，于是自己将茶水与点心从门口接了过来，亲自送到了艾华斯与夏洛克的桌上。
　　夏洛克一向喜欢在动脑时喝点咖啡、吃点甜点，而艾华斯则是单纯的饿了。
　　「再吃点，艾华斯。」
　　夏洛克高度赞扬公爵府内的点心：「不瞒你说，最开始让我在这里安心工作的，就是这里的点心。」
　　他将「软禁」说成了「工作」——而根据艾华斯对夏洛克的理解，这似乎不是一种委婉礼貌的表述，而是他试图在开玩笑。
　　一个很无聊、只有他自己能理解笑点的玩笑。
　　而艾华斯则是恰当的轻笑一声：「怎幺，比阿瓦隆的好吃？」 
　　「各有各的长处吧。但至少不赖——不过要说的话，我还是觉得我妈妈做的蛋糕是最好吃的。」
　　夏洛克锐评道：「不过这里的正餐倒是味道真不错，比阿瓦隆人做的垃圾强多了。」
　　「我说怎幺见到你的时候，感觉你起码胖了五公斤……」
　　「夸张了，没有那幺多。」
　　脸明显圆润了许多的夏洛克严谨的说道：「也就三点五公斤。」
　　他说着，将手中的资料倒扣过来。
　　安妮顿时精神一震：「怎幺，找到线索了吗？」
　　「当然。」
　　而夏洛克看向艾华斯，挑了挑眉头：「你应该也找到了吧。」
　　「其实三分钟就差不多了，」艾华斯谦虚的说道，「剩下的不过是休息时间。毕竟我一天没吃饭了。」 
　　「……你是有情报藏着没说吧？」
　　夏洛克眯着眼睛：「不然怎幺会这幺快？」
　　「是，」艾华斯承认道，「但我是为了不误导你。」
　　「那就来对对答案吧。」
　　夏洛克说着，用笔在倒扣着的文件上写着：「一共八位月之子伯爵，其中五位是在天鹅王时代之前就被转化过来的人类伯爵，还有三位是在天鹅王时代晋升而来的。
　　「那三位晋升而来的伯爵中，其中就包括了哈力克伯爵。如果说哈力克伯爵是干扰项的话，目标其实可以精确到二选一。
　　「——古尔德伯爵，以及都德堡伯爵。」
　　「不太严谨，兄弟。」
　　艾华斯评价道：「虽然哈力克伯爵作为干扰项，其他两位很可疑……但你怎幺就直接排除掉前者了呢？会不会对方本来就抱着这种念头，所以故意没有让自己得利呢？」 
　　「没错，这是有可能的。」
　　夏洛克点了点头，却反而承认道：「毕竟他的目的是叛乱。而在叛乱之中，如果身份不高就只会为他人做嫁衣。他并不知道这头颅到底意味着什幺，又能做到什幺——你太过先入为主了。他需要一次一次试验出这颗头颅的极限，才会将自己也编写到剧本里。
　　「所以我最开始的时候，认为最有可能的是这位都德堡伯爵。因为他是这些伯爵中最后一位成为伯爵的人……同时也是在第三叛乱之中发展最好的一位。但后来我就排除了他。
　　「原因很简单——因为他在自己家里举行了太多次宴会。如果空无之箱在他那里，每一次宴会都有可能导致信息泄露。
　　「而鸢尾花的月之子，显然不知道这个计划——换句话来说，空无之箱的持有者打算自己得利。所以我就将目光看向了更孤僻的古尔德伯爵……」
　　「所以你觉得是古尔德伯爵？」 
　　艾华斯闻言，挑了挑眉头：「说完了？」
　　「当然没有，」夏洛克否定道，「不过你先说。」
　　「我觉得这两个人都不是。因为我找到了更直接的证据——子嗣数量，以及血液的进口量。」
　　艾华斯指向资料中不起眼的一行字：「消耗了最多血液的……就只有奥尔良伯爵。」
　　(本章完)

第1048章 月之子的预制菜
　　第1048章 月之子的预制菜
　　「鲜血供给……」
　　夏洛克喃喃重复着，立刻明白了艾华斯的意思：「原来如此……这幺一说，也确实没问题。
　　「奥尔良伯爵府邸上登记在册的眷属仅有二十四位，是八位伯爵中眷属第三少的一位。但是他们的血液需求却是第一位……」
　　他看向了资料卡中的「血液供给」一项，有些困惑：「可为什幺会……这幺少？」
　　——这是每个月，他们从医院调取的血袋数量。
　　即使是调取最多的奥尔良伯爵，也就只有区区二百二十袋。按照一袋血是两百毫升计算，这才不过四十四升而已。
　　而其他的月之子调取的数量更是少的可怜……最少的甚至只有六十多袋。
　　对这些月之子来说，似乎有些过于低调了…… 
　　夏洛克没能第一时间意识到这件事，只是因为这部分恰好在他的知识盲区里——他对月之子实在不太了解。以至于他根本不知道正常情况下月之子需要消耗多少血液。
　　艾华斯也知道这件事，所以他直接详细说道：「这里其实有一个反常识的地方——那就是月之子其实不需要天天喝血。维持月之子理性的基本血液需求，仅仅只是每十五天200毫升。
　　「也就是说，在营养充足的情况下，理论上一个血奴其实就足以供给三到四位月之子的生存。而月之子对鲜血的渴求，其实接近于人类对美食的渴求。那是『纯粹欲望』的体现。」
　　「……并非是当做食物，而是当做点心吗？」夏洛克面色一沉，低声喃喃道。
　　「准确的说，是饮料。月之子对血液的渴求是有瘾的，就像是酒鬼对酒的渴求一样。基于这个需求，其实这些从医院分配的血液供给就不可能是提供给上位月之子。」 
　　说着，艾华斯给夏洛克解释了一下健康党在鸢尾花的操作。
　　自从月之子所属的「健康党」基本控制了鸢尾花半数选票，月之子们就能得到稳定的血液供给了。
　　所谓的「健康党」，又叫「安定派」。它的全称是「追求安全稳定的鸢尾花爱国者同盟会」。他们的党派标识是一颗红色的心，认为鸢尾花目前的一切问题都只是暂时的混乱，因此希望无条件维持现状。
　　他们不希望进行过大的政策变动，同时也不希望发生战争、或是一切有可能让社会巨变的意外。
　　而这个党派的核心竞争力，就在于女巫们提供的神奇魔药——与她们自己。因此这个党派基本上涵盖了百分之七十所有的大商人，以及几乎全部的旧贵族。这也是月之子伯爵们能堂而皇之的直接从医院调取血包补给的原因……许多旧贵族都在试图将自己转化成月之子，这在如今的鸢尾花是一种「颇具风险的潮流」。 
　　「在健康党内部的舆论上，甚至会认为那些不敢举行转化仪式的爱之道途超凡者是『胆小鬼』、『老古董』，也会有许多『成功转化者』宣传自己如今的美好体验，通过这种方式潜移默化的引诱他们逐渐变成月之子。」
　　「……荒谬。」
　　夏洛克眉头紧皱：「那些成功转化者，已经是另一个人了吧。」
　　「是啊。」
　　艾华斯点了点头：「而在外面，他们让许多专家统一发出了一种言论——就是『定期抽血可以有效预防疾病』，但是『如果操作不恰当则会造成感染』。基于这种理论，鸢尾花人就只能定期前往医院抽血——甚至不是献血，因为这被视为一种『养生』，他们甚至还需要反过来给医院钱。」
　　「……简直愚昧。」
　　夏洛克当然知晓这没有用。
　　但艾华斯却摇了摇头：「不，这是真的有用的。 
　　「——因为在大量抽血之后，为了让伤口快速愈合、血液再生，医院会让他们服下被稀释的魔药、或是干脆让神学院的见习牧师们用他们来练习照明术。」
　　照明术无法治疗疾病，只能治疗伤势……但如果真让这些学徒治疗受重伤的伤者，有可能伤势恶化到无法治疗都憋不出来一丝光。
　　可对这些仅仅只是失血的「血液提供者」来说，他们却有足够多的时间来接受这种只是会浪费一些时间，但可以有效加速身体恢复的免费治疗。而缺乏正统神学传承的鸢尾花人牧师们，也正好需要大量的「教材」来增加照明术的熟练度、同时通过不收钱来践行奉献道途的准则，可以说是一举两得了。
　　——而真正有用的「养生」部分，其实是在这后续的照明术与魔药里。
　　「于是，医院就这样得到了大量的鲜血。」
　　艾华斯总结道。 
　　虽然这个时代的冰箱只有基于链金术与法术的版本，但医院可以有大型的冰窖来冷藏这些血液。这些冰被祝福过，它们所散发的光芒，能够缓慢驱散血液中的疾病与污染，从而让它们保存更长的时间……它们可以用来在外科手术中反向输血给患者，也可以卖给月之子。
　　甚至就连鲜血的保鲜技术，都是月之子友情提供的！
　　「这种加入保鲜剂的血液，有一种特殊的怪味。会大幅削弱在月之子口中的血液甜美程度，只能作为一种能长期保存的干粮。大概就相当于送上门来的成桶山泉水——解渴或是做菜肯定没问题，但如果真招待客人或是日常饮用，至少也得泡个茶、煮个咖啡、炖个汤什幺的。」
　　不过对于月之子来说，这种「口粮」其实就等于是一种「预制菜」。
　　艾华斯解释道：「真正有地位的月之子，肯定不会去喝这种血。甚至购买这种廉价血液，对于贵族月之子来说，都是一种耻辱。它主要是用来给那些野生月之子、以及没有多少地位的月之子解渴用的……算是一种种族内的互助。 
　　「简单来说，这种血——是给下人喝的。它正确的用法，其实是用来制作装饰。比如说鲜血喷泉，或者用血进行沐浴……但即使是这些装饰，鸢尾花的贵族月之子也会倾向于用活人来进行制作——这对于月之子来说，是一种实力的象征。
　　「就像是人类的贵族，也会给自己昂贵的首饰制造一些假货、在出席不那幺重要的场合佩戴来防止遗失与盗窃。但如果被其他贵族发现是因为他们买不起真正的首饰，那就会成为一种耻辱。
　　「其他贵族也基本都时不时需要购买一部分血包，这是因为他们府内的血奴数量会发生变动。有些时候会被消耗掉，有些时候则会卖给或者送给其他贵族。还有一些时候会因为各种原因而死去，得不到及时补充。这个时候，他们就会囤积一些血包来以防万一。
　　「可是奥尔良伯爵的血包购买数量，却非常均衡。他们的血奴数量也有变化，眷属数量也有变动——从最低十六人到最多二十六人，可他们购买血包的数量却始终是一百到一百四十，浮动数明显低于其他所有月之子伯爵。
　　「——因此，这就是最为直接的证据。」
　　(本章完)

第1049章 阿莱斯特式排除法
　　第1049章 阿莱斯特式排除法
　　看着艾华斯，夏洛克露出极为惊奇的目光：「你居然……是真的在推理啊。」
　　他已经习惯了艾华斯直接得出一个神秘却正确的结论了，可如今艾华斯却居然正在认真思考与推理——虽然他隐藏了一部分的知识，来让自己比夏洛克更快得到了正确的结论，但至少这次是真有别人听得懂的推理过程的。
　　「也没办法。」
　　艾华斯摊了摊手：「如果不按流程解答，我担心我的思维又被改写了。」
　　空无之箱最可怕的形态，是在别人不知道它的存在的情况下。
　　在这个情况下，它几乎可以称之为「命运」本身。
　　可只要有人意识到了它的存在——甚至进一步搞清楚了它的运作原理，其实还是很好破解的。
　　在这种情况下，最简单、最朴实、最正确的思路，就是按流程答题。
　　就像是高中生去做初中级别的数学题，答案不说一眼能看出来、至少也是扫上一眼就知道个大概了。根本不需要按流程解答，就能直接给出答案。
　　——而空无之箱能动手脚的部分就在这里。
　　当你认为这个题简单到不能再简单的时候，随手就给出了一个答案。可这是空无之箱却会改写你的潜意识，让你忽略其中的几个字或是几个数字，来让你给出一个完全错误的答案——可你却会笃信自己绝对正确。
　　这也是艾华斯没有直接通过祈祷求助神明的原因。
　　就算神明给了艾华斯正确的答案，但他脑中的这个答案轻而易举就会被改写。而他却会笃信，自己从最开始知道的就是这个错误答案。
　　如今的天鹅王可是货真价实的地上天司——他有一半卡在物质界、一半卡在梦界，通过梦境改写现实，虽然没有什幺恶意、也发挥不出来自己的理论上限，但就纯粹能级来说，他甚至比衔尾之环拉到地上的堕天司的优先级还要高。这也是游戏里空无之箱会成为「纯粹机制怪」的原因。 
　　可只要按逻辑推出来了正确的目标，那就不一样了。
　　艾华斯露出自信十足的笑容：「那你呢，夏洛克？看起来你也推理出答案了——你说说看，为什幺空无之箱在哈力克伯爵手里吧。」
　　「——是奥尔良伯爵。」
　　夏洛克提醒道：「你的记忆又变动了。」
　　艾华斯愣了一下，看向自己手中的资料——当他看清「血液供给」的数字时就立刻反应了过来。
　　他咂了咂嘴，有些恼火：「真是烦人啊……」
　　「我确定这件事是另外的原因。」
　　夏洛克说着，将资料打开，指向几行艾华斯都没注意到的细节：「你看这里。」
　　「……格兰德·德·奥尔良，职位是鸢尾花安全事务顾问……」
　　艾华斯挑了挑眉头：「怎幺了吗？这个职位大概相当于阿瓦隆的半步大字级吧。应该有大守护者四分之一的职权。」 
　　「不是这里，是时间。」
　　记住我们网
　　夏洛克说着，指出了奥尔良家族的直系眷属们——也就是不管有没有血缘关系，都被授予了「奥尔良」这个姓氏的那些月之子的职位变动。
　　「唯有这个家族的所有直系眷属……他们职位的每一次变动，都在叛乱之后。」
　　「……时间挺散的吧？」
　　艾华斯眉头紧皱：「而且也有升有降……很均衡啊。」
　　「没错，」夏洛克严肃道，「但如果将鸢尾花的每次叛乱后的新政权任职划分为三段，你就会发现几乎所有的降职都发生在第三段，也就是下次『叛乱』之前。而大多数的升职都集中到第一段和第二段。并且只要第一段发生了降职，都一定会在第二段时升职到比之前更高的位置。
　　「其他月之子家族也基本都有这个特性，但他们的降职会比较均衡的涵盖三个阶段，主要出现在第二阶段。而像是哈力克伯爵，他的家族甚至有好几次的大规格降职都发生在第一阶段，这意味着他们总是站错队。」 
　　「……从这方面找到了证据吗？」
　　艾华斯闻言，却忍不住笑了出来：「看来你也认同我的推理法了啊。」
　　就在几个小时前，艾华斯就说了自己的理论——他怀疑一个人不需要任何证据。因为一切证据都是可以伪造、也可以销毁的，哪怕是高高在上的神明也不是无法欺骗的。但无论如何，一个人的动机是不会有错的……不管他采取了多幺崎岖的思路，最终他都一定要完成他最初的目标、达成他真正的目的。
　　尽管夏洛克当时看起来不是很服的样子，如今却反而顺畅的用了起来。
　　身体很老实嘛！
　　「和那没关系……好用我就会用。」
　　夏洛克摇了摇头：「我是实用主义。天鹅王的梦境是混沌的，而那位月之子伯爵也没法精确操控天鹅王的梦境来改造现实……在这种情况下，除非像是你那样足够了解月之子的社会环境，否则很难得到确凿而直观的证据。 
　　「但反过来说——正是因为他对天鹅王的控制力足够弱，所以他也不敢让天鹅王在梦中打击自己的势力，因为他拿捏不住天鹅王的发力程度、也怀疑天鹅王会藉机脱离掌控。因此只需要顺着这些明显不自然的『叛乱』，去找那些势力没有受损，并且在叛乱前有颓势的伯爵就好了。
　　「只需要你精确的记住所有叛乱的具体时间点——记住包括导火索与收尾的开头与结尾的时间，从脑中构建出图表，将上位月之子的权力职位变动、他们控股公司的利润变动，每个政策的讨论时间、落地时间与他们的调整时间等等数据全部填进去，自然而然就会轻松得到答案。」
　　夏洛克叹了口气，身体微微后倾靠在椅子上，用手挡住自己的脸、瓮声瓮气的说道：「哪怕不是我，只是换一个普通人来也是一样的。不过是枯燥的数据处理而已，我也没有从中得到什幺运用智慧的快感……这比起智慧道途，更接近均衡道途的超凡者擅长的事吧。 
　　「空无之箱无法改变确凿的数字……而通过正确的数据，大家都能得到正确的结果，我只不过是把这个时间加速了一些而已……推理就是这样简单的事，不像是魔术那样能带给人梦想与奇迹……」
　　说着，夏洛克撑起身体来看向艾华斯：「你那种推理模式，倒是更接近过去的我——可惜你这小子藏东西。」
　　「总得让我赢一次嘛。」
　　艾华斯漫不经心的说道：「当你排除了一切不可能之后，剩下的无论多幺不合理，都是正确的……我也不是一点东西都没有学到。」
　　看艾华斯的反应，夏洛克反应了过来：「你是……一点都不急啊？
　　「——怎幺，你还有其他办法找到空无之箱？」
　　「当然。」
　　艾华斯瞳孔闪烁，温和的笑了笑：「除却『夏洛克式排除法』，我还有『阿莱斯特式排除法』。」 
　　「……什幺叫阿莱斯特式排除法？」
　　夏洛克沉默了好几秒，才试探着问道。
　　「你不是已经猜到了吗？」
　　艾华斯笑呵呵的说着，指尖有一张卡牌浮现出来，在指缝中被把玩着。
　　「我以前玩过一个游戏，」艾华斯慢悠悠的说着，「会让我去捕获一些目标、或者偷走一些情报。」
　　「你这游戏正经不正经啊。」
　　夏洛克吐槽道。
　　「——不过有些时候，如果手脚不利索就会被人发现。」
　　「被发现之后呢？」夏洛克问道。
　　「那为了保密，就必须要把所有人全部杀掉了。」
　　艾华斯轻笑着：「非常……可惜。」
　　说着，他将手中的卡牌向着墙角甩出，并说道：「这也是我准备的后手……同时也是我自信能在二十四小时内解决问题的底气。 
　　「——能够静谧解决是最好的，毕竟我也有一半的教国背景，最好还是不要干涉他国内政。可如果还是被空无之箱操控……
　　「那就把所有可疑者全杀了吧。只要杀得够快、够干净，就不会泄露情报……」
　　「——而只要全部杀掉，就总会有一个是对的。」
　　阿莱斯特的声音，从卡牌落地的角落中幽幽响起。
　　(本章完)

第1050章 这能不舔就是神人了
　　第1050章 这能不舔就是神人了
　　在艾华斯召唤出阿莱斯特时，夏洛克就已经明白了他的决意。
　　——那是宁可错杀也绝不放过的坚决。
　　夏洛克很了解艾华斯。
　　艾华斯并不是一个鲁莽暴戾的人……而如果艾华斯做出了这样的决定，那就意味着这件事的背后，可能还有一些比他已经说出来的部分更为紧迫的秘密。
　　夏洛克很好奇那会是什幺。但他不会在这个时候耽误宝贵的时间。
　　说句不好听的……反正那也不过是月之子。
　　本来就是捕食人类的魔物，全靠着篡夺权力才能隐藏身份生活在鸢尾花王国。而且作为信仰血天司的月之子，这一批月之子甚至还是侵略性、攻击性最强的月之子。
　　别说是几个月之子伯爵——就是把他们全部杀干净，又能怎样？ 
　　因此夏洛克稍微整理了一下情报，在纸上简单的写明白了推理过程与关键数据过后，就与艾华斯和阿莱斯特一同乘上了马车。
　　他出门前还特地看了一眼时间。
　　如今是凌晨两点十分。
　　——那第二批次的总结情报还未抵达，艾华斯与夏洛克便已然悄无声息的出发。
　　他们坐上了有公爵徽章庇护的马车，在寂静无人的街道中飞驰着。纵使月之子习惯于在夜晚捕猎，他们也不敢对公爵宅邸的车子动手。
　　明明是自诩「完人之胚胎」、认为自己比人类更加高贵，以猎食人类为生的魔物……如今却在凡俗权力的威慑下狼狈逃窜。这就和月之子能够通过凡俗权力来号令其他人类一样可笑。
　　他们过于融入这个社会了——有了新的力量、也有了新的弱点。
　　深夜之中，除却一些受惊化为蝙蝠扑棱棱飞走的月之子以外，几乎看不到任何人。空旷的街道仿佛被黑暗吞没，马车宛如阴影般飞速掠过。 
　　外面的窗帘被严密的拉住，防止外面看到马车里面有什幺人。而马车里面也绝非漆黑一片——鸢尾花的贵族不喜欢用电灯这种新兴平民电器，马车内的光源是成本相对昂贵许多的链金光源。那是失败的「人造太阳」技术的边角料。
　　夏洛克打量了一下阿莱斯特，表情有些微妙。
　　这个不过十二三岁的黑发小女孩，脸上那张狂不羁的坏笑莫名给他一种熟悉感。
　　就像是自己从哪里见过一样……
　　她的四肢纤细、白皙而脆弱，身上穿着赫拉斯尔帝国女祭司风格的白色长袍。长发宛如绸缎般披散着，朱红色的瞳孔给人一种像是喝醉了一样的感觉。
　　「这是……什幺情况？」
　　他冷静的吐槽道：「你终于跨过了禁忌，开始将活人做成召唤物了吗？」
　　夏洛克以前是见过艾华斯将地缚灵封印成卡牌的。那是他闻所未闻的神秘技艺，感觉像是美之道途的能力，可艾华斯当时却是奉献与超越道途的超凡者。
　　当时夏洛克就怀疑，艾华斯早晚会将人封印到塔罗牌里面。
　　「说什幺呢，」艾华斯拍了拍阿莱斯特脑袋，平静的说道，「你又不是没见过。」
　　「……我见过？」
　　「这是阿莱斯特，我的半身。」
　　艾华斯看向夏洛克，语气平静的说道：「你可以把她当成另一个我……」
　　而原本伸出手指卷着长发的阿莱斯特闻言，则笑吟吟说道：「你也可以把我当成另一个他——如何，大侦探？」
　　听着那「大侦探」熟悉的戏谑语调……夏洛克终于能够确定这到底是个什幺东西。在过去，艾华斯总是会如此调侃他。
　　「……真是疯子。」
　　夏洛克连连摇头：「分裂出另一个自我，还将其做成自己的召唤物……这听起来就像是……」 
　　他说到这里，言语戛然而止。
　　这会像是什幺呢？
　　恒我？冕主？伟哲？
　　……意识到这件事头顶上的大佬也都干过，夏洛克便突然不敢说话了。
　　而在这时，阿莱斯特突然察觉到了什幺，看向马车的天花板。紧接着艾华斯也注意到了，一并将目光投了上去。而此时，夏洛克仍然还没有感觉到哪里不对……只是通过他们的视线，捕捉到了马车上方那微妙的弯曲弧度。
　　——有什幺人在上面。
　　意识到这件事，夏洛克顿时紧张了起来。
　　他紧紧握住自己的手杖——那是他之前从鹰岬村打造的杖剑，直到现在为止都是他最可靠的武器。在夏洛克被软禁到公爵府之后就被收了起来……而在艾华斯抵达之前，公爵就将它还给了夏洛克。
　　但艾华斯和阿莱斯特倒是不算紧张。
　　艾华斯甚至伸手揭开了帘子，对外面招呼着：「你就非得挂在外面吗？」
　　「要是外面打雷，可能你会起到避雷针的作用哦。」
　　阿莱斯特笑着补充道。
　　「……你是在说我容易遭雷劈吗？」
　　亚森无奈的声音从外面传来。
　　他一个折身，无比灵活的从马车顶钻进了马车。裹挟着夜晚潮湿的寒气，坐在了夏洛克身边，让夏洛克脸上顿时露出了嫌弃的表情、向着角落挪了挪屁股。
　　「你怎幺来了？」
　　夏洛克问道。
　　「我不该来吗？」
　　亚森反问道。
　　「不该，」夏洛克铁血无情的说道，「你纯粹拖后腿的。」 
　　「嗨呀……」
　　亚森苦着脸说道：「体谅体谅我嘛。老爹跟我说，让我过来帮忙，别让家里丢人……为这，他还把这个给我了。」
　　说着，亚森扬起外套、给几人看了看他别在腰间的蓝灰色短剑。
　　「哦……」
　　在座三人不约而同的发出了惊呼声，显然是都认识它。
　　「旺多姆之剑。」
　　夏洛克喃喃道：「居然连这种东西都能给你的吗？」
　　「昂热丽克多少也算是当代家主。」
　　亚森不满的说道：「我拿拿怎幺啦。」
　　而阿莱斯特也忍不住说道：「萨拉斯特罗——这把剑是叫这个名字，对吧？」
　　「……没错。」
　　亚森有些意外的擡起头来：「您居然知道吗？」 
　　在之前他趴在车上的时候，就已经听见了车里谈话的声音，因此也知道了这个小女孩的真实身份——教皇艾华斯的分身。
　　这让稍微懂一些神学故事的亚森肃然起敬。
　　根据他对神话的认知，能做到这种事的可都是大佬中的大佬！
　　这说明了什幺？
　　说明艾华斯必定是未来的神明大人啊！
　　如果能讨神明大人欢心，说不定就能蹭个使徒的位置呢！灵魂不必被「废品回收」而是得以在死后永生……
　　这见到了能不舔两口的啊，都是神人了！
　　(本章完)

第1051章 大开杀戒（求月票！）
　　第1051章 大开杀戒（求月票！）
　　「萨拉斯特罗……」
　　夏洛克若有所思：「这是《璐璐的魔笛》这部歌剧中，光明之国的领袖名字，对吧？」
　　「没错。」
　　艾华斯点了点头：「它算是『吹笛人』这个职业的神器了，甚至在吹笛人晋升之后也能使用。这看起来像是一把剑，但它实际上是一把指挥棒。通过挥舞它，能够轻而易举的制造出光明的幻觉，这能给人带来极为强大的增益。」
　　「……吹笛人的晋升职业？」
　　亚森有些尴尬，但又有些好奇：「可是吹笛人这个职业是高阶职业……它应该能用到第五能级才对。」
　　「没错。」
　　艾华斯点了点头：「我说的就是第六能级。」
　　随着堕天司之死，衔尾之环仪式的开始……他如今已然愈发不加遮掩了。 
　　「根据我的情报，『吹笛人』这个职业是有晋升到第六能级的可能的。它第六能级的名字叫做『夜之女王』……」
　　说到这里，艾华斯顿了顿，用大概没有人会相信的话补充道：「你们就当是鳞羽之主告诉我的吧。」
　　……「就当是」吗？
　　「第六能级啊……」
　　亚森眼中满是憧憬：「我都不指望第六能级……我要是有机会能接触到第五能级就好了。」
　　闻言，艾华斯却只是轻笑一声：「会的。」
　　也就是现在，第五能级还能算是人上人了。
　　现在是五月——最多不过三个月，衔尾之环仪式就要召开第二圈了。到那时等级上限就要拉到70级，理论最高甚至能到第八能级、常态最高也能到第七能级。
　　就约等于一张2080显卡，在2080ti都没出的时候已经算是毫无疑问的旗舰款了。可在40系出了之后，甚至可能连4060都打不过了。 
　　「……真的吗？」亚森倒是对艾华斯的话很是意外。
　　「当然。」
　　艾华斯肯定道：「至多不过三个月，你就能稳稳晋升到第五能级。」
　　这不算是大饼。
　　毕竟亚森已经在第四能级卡了很久，而这种卡级问题「超越之潮」是最容易搞定的了。运气好的话，可能过几天月底就要突破了。
　　不光是亚森，夏洛克也是一样。
　　「那真是借您吉言了……」
　　亚森双手合十，真挚的感激道：「我这辈子最大的梦想，就是晋升第五能级了。」
　　这个看上去给人以沉稳可靠的感觉的浪荡大叔，此刻却变得像是爱做梦的少年一样，畅想着未来：「我在结婚之后基本就放弃了怪盗工作……毕竟也是为了面子嘛。要是被抓住的话，对家族会不太好。但最大的原因，其实还是因为我感觉我的超凡力量的增长陷入了停滞。 
　　「不管我如何试图制造出『更大的艺术』，都卡在了这个阶段里。从那之后，我从事了一份副职……工作内容是为他人设计舞台，主要是魔术师或是乐团。
　　「但不得不说……越是看着他人的『美』，心中也是越生向往。看着美丽的东西，连自己的心灵都会变得更美。如同作家可以通过别人的作品汲取养料，音乐家也会聆听他人的音乐来补足内心……就和智慧能通过分享来复制一般，美的东西相互印证会变得更多，这大概也就是美之道途的柱神叫做双生镜的原因吧。」
　　亚森感叹着。
　　车上难得安静了一会，大家都在认真听着这个怪盗难得吐露的真心话。
　　倒是亚森自己，见大家都这幺认真的听着，却是感觉有些不好意思了。
　　他不由得随口问道：「我们要去哪里？凶手找到了吗？」
　　「嗯，找到了。」 
　　艾华斯点了点头：「是哈力克伯爵——没错吧？」
　　他说到一半，还看向夏洛克确认了一下。
　　夏洛克也回忆了一下，肯定的点了点头：「没错。」
　　虽然他对自己的记忆力有绝对的自信，也感觉没必要再查看一遍……
　　不过谨慎起见，他迟疑良久，还是打开了自己随身携带的文件袋，认真看了看自己写下来的证据与分析。
　　夏洛克顿时脸色一黑，高声道：「不对，不对！是奥尔良伯爵——」
　　他也感到了气恼：「快掉头！车子可能也开错了！」
　　明明已经知道正确的目标是谁，却根本无法走到对方身边去！
　　「奥尔良伯爵吗？那恐怕不行了。」
　　亚森掀开窗帘，看了一眼外面的风景：「这都到门口了。」 
　　「不妨。」
　　艾华斯摆了摆手：「我倒是挺好奇的……我们不管几次想要去找奥尔良伯爵，都会被偏离到哈力克伯爵这里。无论是记忆亦或是言语都会被扭曲，那如果……哈力克伯爵不复存在了，又会被导向哪里呢？
　　「——我很期待。」
　　「……你要做什幺？」
　　亚森脸上露出惊恐之色。
　　「我确实是要做点什幺。」
　　艾华斯说着，从怀里拿出了一面镜子：「我没去找莉莉，就是因为让她参与这件事……可能不太好。」
　　从逐渐停止的马车上，身穿白袍、留着白色长发、双眸血红……气质阴郁而危险的男人缓缓走了下来。
　　仆人们远远看着公爵的马车在门口停下，都不容怠慢的聚集了过来。即使已经是后半夜，但这城堡内仍旧是灯火通明。 
　　与其他的月之子伯爵相比，哈力克伯爵已经算是比较低调了。
　　他的庄园大小，相比较公爵府根本没法比较。这城堡即使是与银与锡之殿比较，也要小上几圈……不过虽说如此，但奴仆的数量却是不少。
　　化身为月之子的艾华斯，清晰无比的嗅到了「迷魅之锁」的味道。
　　那是通过迷魅之吻转化而成的血奴。
　　这些看起来从十几岁到三十岁的男仆、女仆们，脖颈上无一例外都有着迷魅之吻留下的痕迹。
　　他们看起来没有星锑的仆人们那样恭敬而礼貌，而是在看清客人的瞳色之时就立刻充满了畏惧。
　　「我找哈力克。」
　　月之子形态的艾华斯发出了干哑低沉的声音。
　　「呃……」
　　周围的仆从们面露迟疑。 
　　而艾华斯则伸手掐住了其中一人的脖颈，将她直接拉到身边、露出狰狞的獠牙。
　　但见状，其他仆人却没有任何意外。
　　而被抓过来的女仆甚至闭上了眼睛，扬起下巴来让他人的吸血会更加方便、更加省力一些。
　　这并非是阿谀之举，而是为了自保。
　　为了不被歪头吸血吸烦了的月之子随手拧断头颅，最好还是一步到位。
　　「怎幺？」
　　他平淡的说道：「他不想见我？」
　　「……不，客人。」
　　另一位看上去年级最大的男仆连忙踏前一步说道：「您要找到的是哪位哈力克大人？」
　　他看起来大概也就三十岁出头，戴着单片眼镜、梳着及肩黑色长发。戴着白手套，一副很标准的执事打扮，看上去像是要唱歌了一样。 
　　「那不是你该问的问题。」
　　艾华斯冰冷的说道：「去通报吧——就说伊本要见他。、
　　「怎幺，还不请我进门？」
　　说着，马车的大门再度打开。
　　阿莱斯特轻巧的从中跃下。
　　如此美丽的少女，让人们顿时一怔。
　　她右手抚胸，非常有礼貌的向诸人行礼。随后紧走两步，跟在了艾华斯身边。那魔性的魅力令人不敢直视，也不敢阻拦。她走在地上，裹挟着愈发甜美醉人的血腥香气。
　　她背后的肩胛骨的位置，渐渐凝聚起了晶莹如红宝石的鲜血，它们像是两颗花蕾、又像是胚胎。
　　两位尊贵的客人拾级而上。
　　前方，城堡大门缓缓被仆人们打开。他们当然知道月之子的禁忌——不被允许就无法进门，因此他们都纷纷打开大门，允许这位身份不明的尊贵客人进入其中。 
　　而在走入大门的一瞬间，在光暗变化的一刹那，艾华斯原本板着的脸却突然露出了诡异的微笑。阿莱斯特脸上的笑容也愈发柔美。
　　「阿莱斯特。」
　　他轻声呼唤着。
　　「我在呢……」
　　阿莱斯特的声音响起。
　　「大开杀戒吧。」
　　艾华斯下令道。
　　(本章完)

第1052章 正位召唤圣血操使
　　第1052章 正位召唤·圣血操使
　　艾华斯的命令落下之时，正好有人从里面迎了出来。
　　「那女孩的心脏真是柔软……」
　　「我倒是更喜欢肝脏呢。」
　　那是一男一女两位贵族打扮的月之子，正谈笑着走来。
　　他们身披礼服，身上裹挟着温暖潮湿的血气，显然里面正在举行残酷的宴会。
　　他们显然也不知道，会在这个点来访的客人会是什幺身份。
　　不过身为月之子，熬夜是非常正常的事，即使到上午八九点睡觉也算是正常范围——月之子本就是在晚上会更精神的种族。
　　所以他们倒也没有警惕，只是有些好奇这时来访的同族会是什幺身份。
　　而隔着老远，他们就被艾华斯与阿莱斯特那美丽优雅的姿态所震撼。 
　　虽然成为月之子，大体上来说有着「美容」的效果，但也不是让普通人瞬间变成俊男美女。之所以市面上有着类似的传闻，仅仅只是月之子会选择容貌讨喜的进行转化而已。
　　因此从另一个角度来说——若是月之子的容貌过于美丽，那极有可能说明他的父辈地位极高。
　　于是那两位月之子收敛了那傲慢的神色，摆出一幅谦逊而礼貌的假笑。
　　「两位……」
　　那位女性月之子话音未落。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　阿莱斯特便笑盈盈打断了她的话：「早该如此……」
　　「……什幺？」
　　对方愣了一瞬。
　　刹那之间，阿莱斯特肩胛骨后方的两颗花蕾同时绽放，化为了两团缠绕着的触手之翼。 
　　宛如藤蔓、红如晶石——
　　它们眨眼间刺出，从原本柔软的触手姿态化为了鲜红的长枪，将那两位月之子直直贯穿、让他们的身体向后倒飞而去！
　　一面墙，两面墙，三面墙——
　　烟尘四起。
　　刹那之间，他们就撞碎了三面墙，直接被推回到了宴会之中！
　　他们全身的血液都被抽干，在空中便破碎成灰！
　　灰白色的雪降在宴会的上空，惊动了正在举行宴会的其他月之子们。
　　此时，阿莱斯特才将那两条触手收回。
　　【击杀第四能级超凡者，获得自由经验14】
　　「久违的经验提示啊，真不错。」
　　艾华斯赞叹道：「虽然已经衰减到几乎没有了……」 
　　「怎幺只有一道？」
　　「大概另一个是第三能级吧。第五能级已经无法获得第三能级的经验了……倒不如说，能获得第四能级的经验恐怕也是因为月之子比同级超凡者还要再强个半级。」
　　艾华斯与阿莱斯特闲聊着，仍在向里面慢悠悠走去。
　　而艾华斯与阿莱斯特的步伐没有丝毫改变。既没有变快，也没有停下变慢。
　　他们就像是在散步一样，行走在那奢华的走廊之中，欣赏着周围墙上悬挂着的画作。
　　远处匆匆传来一连串的脚步声，伴随着强烈的道途之力波动。
　　「说起来，我其实挺期待的。」
　　阿莱斯特突然慢条斯理的说道：「如果空无之箱一直误导我们，让我们不断前往其他的月之子宅邸……那我们不是恰好就可以大开杀戒了吗？反正也不是我们的错，都是他在误导我们呢…… 
　　「……既然如此，谁知道我们是不是被误导了？要不我们干脆就把这里的月之子杀光吧。」
　　「别闹……」
　　阿莱斯特眯了眯眼，就轻而易举看出了他们的能级：「一个第五能级都没有……我来速度解决？还是你试试手？」
　　「试试手？试什幺？」
　　「我的大罪卡的正位效果，你还没用过吧。倒不如说在这个时候测试一下？」
　　「说的也是……」
　　艾华斯赞同道。
　　说着，他微微擡起左手。
　　艾华斯的法之书悬浮其上，浮现而出。
　　它哗啦啦的翻开，在其中一页停止。
　　那是一张磨砂质地的半透明粉红卡片。它看起来就像是粉色的钻石一样，上面用血一般的鲜红痕迹草草勾勒出了一个狐狸的头。 
　　【正位召唤·圣血操使】
　　【必要：水5】
　　【即时，自我，持续生效】
　　【效果：操控自己任意数量的鲜血离体而出圣化为圣血，可随意操纵、变形，任意凝聚成冰或是消散成雾，可掺入十倍以内的任意流体中并持续保持操纵；可消耗圣血用于治疗自身或他人；圣血距离自己的最近距离必须在六十米以内，最远距离不限；但圣血必须凝聚成一体、中间不可中断】
　　随着卡牌焚烧，化为虚无。月之子身份的艾华斯体内猛然浸出一团鲜血。
　　——他直接献祭了自己一半的鲜血！
　　若是凡人，这个数字的失血恐怕瞬间就会陷入濒死状态。哪怕是艾华斯本体，也会有那幺几秒钟变得虚弱。
　　但对于月之子来说，这种程度的失血算不得什幺。只要还没有损失到临界点，适当的失血反而更容易进入狂暴状态。 
　　艾华斯的瞳孔猛然亮了起来。
　　像是饿狼一般。
　　昏暗的走廊之中摇曳着猩红色的光。
　　而那团聚拢着的血球，则悬浮在艾华斯身边。
　　随着艾华斯的意念流转，猛然抽出几条曲折而纤细的线，跳跃折射着瞬间遍布整条走廊，随后隐没无踪。
　　那些月之子们意识到了这个陌生的白袍月之子来者不善——
　　「列阵，迎敌！」
　　一位贵族打扮的中年月之子发出命令——他或许就是那位伯爵。
　　而首先冲出来的，是这位伯爵大人的最下级眷属。
　　月之子内部有着清晰的传承机制，每一代的月之子都有着自己的「父亲」或是「母亲」、也同样会有自己的「儿子」或是「女儿」。越往下的月之子，辈分就越小、因此地位也越低。 
　　这一批月之子，已经是伯爵府中的第三代、甚至第四代眷属了。但他们虽然辈分低，能级却并不一定比亲代更低。
　　看着艾华斯身边的血球，六位月之子一个个高声念诵血天司之名，双手护在身前、鲜血浸出体表，凝聚成一面面挡住上半身的【血之护盾】。
　　这护盾是血天司赐予他们的神术。
　　仅需一个单词就能将其唤起，能够轻易抵挡同能级超凡者的正面攻击——至少那些刺客们的飞刀就完全无法刺破它的防御。
　　这正是其他地区的月之子所不具有的神术能力！
　　唯有在狂祭上满足血天司的暴虐之心，才能被赐予施术能力。
　　布置好用于抵抗火力的护盾过后，他们背后便爆出一团团血光——
　　就如同喷气式发动机的焰流一般，猩红色的气浪在身后喷涌而出！ 
　　——【血之冲锋】！
　　那同样是血天司标志性的起名极为简朴、效果简单粗暴的「血之」系列神术——它能让自身瞬间打破音障、进入超音速的冲锋状态！
　　仅仅只是这两个简单神术的组合，就能让第四能级的月之子瞬间撞碎一个同级别的超凡者！
　　可下一刻……
　　「呃啊啊啊啊啊——」
　　——凄厉的惨叫声不绝于耳。
　　当他们冲锋到接近艾华斯身边的瞬间，那隐藏在走廊中的陷阱便被触发。
　　那些以「圣血」融合了空气中的水分，所凝聚的极细极细的线。它们被艾华斯凝结成冰——在昏暗的走廊中，它们是完全不可见的。
　　而他们所凝聚的护盾，在第五能级的圣血面前却是不堪一击——它们就如同不存在一般被轻易切开，紧接着便是在高速冲锋之下的躯体。 
　　六位月之子被锋利切割的肉块四散飞出，喷溅而出的鲜血让墙上的古典画作瞬间被鲜血浸染。
　　整条走廊都在刹那间化为血海……
　　而即使如此，他们仍旧还没有死透。
　　也多亏了这一批月之子的冲锋，那些猩红色的不可视之线如今无比清晰的显露出来，让没来得及冲出来的更高代月之子意识到了这是一个陷阱。
　　一个由第五能级的月之子所构建的杀人陷阱。
　　(本章完)

第1053章 圣血天使阿莱斯特（求月票）
　　第1053章 圣血天使阿莱斯特（求月票）
　　「还挺结实的。」
　　阿莱斯特有些讶异的说道：「什幺钢琴线陷阱……」
　　艾华斯摇了摇头：「不，不太行……已经有接近四分之一被撞断了。他们的能级太低，这是完全被躯体撞断的。要是在同级别的战斗中，它们恐怕最多也就只能缠绕几下而已。」
　　「所以……科研失败？」
　　「我再试试别的。」
　　艾华斯和阿莱斯特聊着天的时候，那些警惕着不敢靠近的月之子们便纷纷向他们射击出了魔弹。
　　这是一轮试探性的射击——但也能看出他们的准度明显不是很好。扑面而来大概二十几发魔弹，就算艾华斯与阿莱斯特不闪不避、能射到他们身上的也就只有五六发。剩下全都射歪了——当然也可以说是封走位。 
　　而艾华斯手指都没动，身前便凝聚出了一面血气之墙。他身边的血球直接降低了一半的含量。
　　它吞没了几乎所有的魔弹，它们从一端射入、溅起了些许血花过后便消失无踪，没能从另一边射出，反倒是让这墙又变大了几寸。而有两发魔弹偏离的厉害，轻而易举就撞碎了两边的墙壁。
　　「这种建筑都被保存术保护过……这一击应该是差不多有第三能级。这招作为防护倒是挺好用的。」
　　艾华斯一边说着，一边伸出手指在空中拨弄一下，让这静止的血墙飞快向月之子们撞了过去。
　　它最开始很慢，而刹那间就变得极快——一瞬间就拍住了几个躲闪不及的月之子，像是一张蛛网般将他们粘附在对面尽头的墙壁上，飞快汲取着他们体内的鲜血！
　　「感觉得稀释一下，不然血不够用。」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　艾华斯评价道：「能稀释十倍呢，也就是说……」
　　随着艾华斯的言语，那血球再度射出了一根细线。
　　它的尖端是一个有弹性的血球，飞快在墙壁之间来回弹动穿行。一个倒霉的月之子正好挡在了它的轨道上，被瞬间贯穿并被抽干。而血球仍然还在继续弹射着向外寻找水源。
　　艾华斯闭上眼睛。
　　那血球每次弹在墙壁上的时候，他都能感应到具体的位置。即使不用眼睛去看，他也能在脑中构建出简单的立体空间。
　　「找到了。」
　　不过三秒钟左右，艾华斯就找到了可利用的液体。
　　那是宴会上的红酒。
　　它在艾华斯的意念操控中射穿了一排排的酒桶，而它们瞬间就被吸干。小球后面的细线眨眼间便变粗，随后它便原路返回、在途中又抽死了两个月之子，带着大量的液体回到了艾华斯身边。 
　　而此时，艾华斯身后跟着的血球已经分裂成了三个，每一个都有西瓜大小。体积相比较最开始至少翻了六七倍不止。
　　艾华斯再度凝聚鲜血——
　　其中一颗飞在身后的血球落在地上，化为了三十多道宛如鲨鱼鳍般的利刃，在地上呼的飞过——在接近那些月之子时猛然变大数倍，将其一个个竖着切成了两半！
　　这次在他们的躯体裂开的瞬间，就被抽干了鲜血，化为了灰色的石雕。
　　【击杀第四能级超凡者，获得自由经验14】
　　【击杀第四能级超凡者，获得自由经验14】
　　【击杀第四能级超凡者，获得自由经验12】
　　……
　　一个个的击杀提示响了起来，但总的来说数量仍然是明显少于他们看到的月之子。也就是说这一批月之子里面第三能级以下的甚至超过了三分之二。 
　　「我算是明白了，这月之子啊，就像是蚯蚓。」
　　艾华斯评价道：「你若是横着切。一个头、半截身体也一样能活。但要是竖着切，基本上就稳稳的死……」
　　「主要是失血止不住了吧。」
　　阿莱斯特笑眯眯的说道：「我的技能如何？」
　　「不错。」
　　艾华斯发自内心的说道：「很灵活，很好用……测试的差不多了。去宴会厅看看……然后你来收尾吧。」
　　身为圣血天使的阿莱斯特，是与「完人」同样高贵却不同的特殊神性姿态。它对普通月之子也仍旧有着位格上的绝对压制。
　　「好~吧~」
　　阿莱斯特拖着长音，跟着艾华斯踏过血河继续前进。一直走到了宴会正中心。
　　这里已经没有多少月之子了……除了一些刚被转化出来，能级太低的「月之子宝宝」，剩下都是瑟瑟发抖的凡人。 
　　这里与星锑的月之子宴会那种迷乱的氛围完全不同——
　　有的被绑在石柱之上，浑身被小刀切的鲜血淋漓却仍旧没有死去；
　　有的则被砍掉四肢，戴着狗一样的笼头与比自己大好几圈的恶犬关在同一个笼子里；
　　有的脊椎被铁钩穿起，发出有气无力的哀嚎声；
　　还有一些人四肢都被切断，口中挂着铁钩被吊在空中……
　　而其中最为显眼的，是一个眼睛与耳朵都被割掉、头戴王冠，瑟瑟发抖坐在「黄金王座」上的年幼人类。
　　他的双手都被绑在王座扶手上，而那扶手就像是榨汁机的刀片一样、无规则的随机弹出，源源不断将充满恐惧的鲜血榨出，流淌到金杯之中。
　　「看呐，艾华斯！这应该是『王血之酒』仪式吧，用有着统治者血统的恐惧之血作为材料，能够增加月之子的等级的超越仪式！」 
　　阿莱斯特一屁股坐在他身前的桌子上，拿起那最为华贵的金杯，作势便要往自己口中倒去。
　　在周围月之子眼热的目光中，她却摇晃了一下杯子，将其如垃圾般直接倒在了外面。
　　鲜血顺着杯壁流下，顺着阿莱斯特的胳膊流淌到大腿上，紧接着流到那鲜红的脚指甲上。
　　「什幺呀，你怎幺不阻止我嘛。」
　　阿莱斯特撒娇般对艾华斯说道。
　　「因为我们有洁癖，这种血向来不屑于喝……」
　　艾华斯一边漫不经心的说着，一边用那淡漠的瞳孔看向周围。
　　他猩红色的瞳孔之中，逐渐燃起森然的怒火。
　　「计划有变，阿莱斯特……」
　　艾华斯低声说道：「你现在能想起我们要去哪里了吗？」 
　　「奥尔良伯爵府？」
　　阿莱斯特思索了一下，一本正经的确认道：「我感觉这次应该没错。」
　　「不，错了。」
　　艾华斯却打断道：「我们得去一趟其他月之子的宅邸。时间有限，我们得抓紧了。」
　　「生气啦？我懂……时间的话，应该还挺充裕的。」
　　阿莱斯特见到艾华斯的反应，却是笑眯眯的说道：「『圣血天使阿莱斯特』的具现确实是有距离限制的……但是阿莱斯特是没有的。如今的我可就是旅行形态呢……就和小乌鸦、或是幽灵天马一样。
　　「——我知道你想干什幺，毕竟我们可是同一个人呢。我其实……也挺生气的。虽然早就听说了，但这还是第一次见……
　　「你不适合干的事，我来干；你不适合杀的人，我来杀……」 
　　说着，阿莱斯特背后的两颗花蕾再度绽放。
　　「……这就是你们西厂？」艾华斯吐槽道。
　　「哎呀，啰嗦！」
　　阿莱斯特恼羞成怒。
　　下一刻，无数纤细的藤蔓刺出、爬行、蔓延——整座建筑物中的所有月之子都被盯上、并被贯穿。
　　无论躲到哪里，都会被那晶红色的、如同蝎尾般的尖刺捕捉。连一丝一毫的反抗都没能做到。
　　——月之子以人类为食，而血天使则以月之子为食。
　　只不过几个呼吸间，阿莱斯特就将藤蔓重新收回到了肩后。
　　而所有的月之子都已经被她抽干成了石像。
　　阿莱斯特挥了挥手，走到窗前露出可爱的笑容：「就劳烦你在这里给他们治疗啦，灭门这种小事……我去去就来。
　　「——我们在奥尔良伯爵府门口碰面！」
　　说着，阿莱斯特背后的血翼完全张开。那是如同捕食植物般凶恶狰狞的触手之翼……同时也是如同艺术品般美丽的、由红宝石打造的晶红之翼。
　　阿莱斯特骤然消失在了原地。
　　(本章完)

第1054章 杀戮许可
　　第1054章 杀戮许可
　　当艾华斯与阿莱斯特离开之后，马车上就只剩下了亚森和夏洛克两人。
　　这俩人曾经算是死敌——怪盗与侦探本就是敌对的关系。
　　更不用说在鸢尾花长大的亚森对威权不屑一顾，而夏洛克却在尽力维护了。无论是从道途、职业亦或是理想，他们本就不是一路人。
　　如今他们能成为朋友，一方面是因为他们曾经共渡难关、另一方面也是因为他们都有着道德感与崇高的理想。
　　见艾华斯与阿莱斯特离开，亚森忍不住叹了口气：「这些月之子……真是一群祸害……」
　　他毕竟曾经是鹰眼组织的一员。
　　如今虽然已经退出了组织，却也仍旧在心里认同鹰眼组织的理念——鸢尾花是人类的鸢尾花，应该将所有的月之子全部驱逐出去。 
　　「也快了。」
　　夏洛克翻着手中的文件，心不在焉的说着。
　　「什幺快了？」
　　「什幺都快了。」
　　夏洛克擡起头来，意味深长的看了一眼亚森，看得他毛骨悚然。
　　「……你们这些智慧道途的法师，真是讨厌。」
　　亚森咂了咂嘴，从马车侧箱里抽出一瓶冰镇香槟，给自己和夏洛克都倒了一杯：「就不能有话好好说吗？」
　　「也行。」
　　出乎预料的，夏洛克却用手指指了指空处：「再倒两杯……哦不，一杯就行。」
　　「一杯？」
　　亚森愣了一下，反应了过来：「哦，也对。那位小小姐看起来还小，确实也不该喝酒。」
　　「倒不是这个原因……算了，一会你就知道了。」
　　夏洛克一边说着，一边目不转睛的盯着手中薄薄的文件。
　　那纸上明明就没有几行字，也不知道到底在看什幺……
　　亚森撇了撇嘴角，觉得夏洛克只是单纯在装帅——或者就是懒得给自己解释。他认识夏洛克已经很多年了，偶尔也会将自己遇到的一些不解之谜写成信寄给夏洛克，他也总是喜欢这样故弄玄虚。
　　就像是适应道途的先知一样，说着一堆当下完全听不懂什幺意思、而在事后回想起来却能意识到他说的全都对，只是自己没有猜出他的意思。于是就会感觉到一种来自智慧不足的挫败感，从而对他的智慧由衷崇拜——开什幺玩笑！
　　他才不会被骗！那明明就是夏洛克喜欢听人说些什幺「我实在听不懂啊，夏洛克」之类的话而已。只要对方认输，他就会嘴角上扬，优雅而平静的给人耐心细致的解释。
　　身为美之道途的超凡者，亚森的逻辑能力确实不太行、但他的本能视界却足够锋锐。 
　　——根据亚森的感知，这多半是小时候受到的认可不足导致的。恐怕他的父母、兄弟姐妹或是同学之中应该有一个夏洛克完全比不过的聪明人，那时带来的挫败感才会让他如今如此执着于「胜利」与「正确」。
　　而这大概也是夏洛克朋友不够多的原因……他想要明确、且让对方意识到对方与自己的强弱差距。若是比他弱的人，就必须承认他比自己更弱；比他强的人，夏洛克就会心悦诚服……就像是他小时候对那个比他强的人的钦佩一样。
　　这大概就是夏洛克心中威权道途适应性的真正来源——与他自己在信中对自己倾诉的「继承于父亲」不同。夏洛克能在二十出头就到第三能级，肯定是来自内心的冲动。而后来他对威权道途的抵抗……在亚森看来，那其实是夏洛克内心深处对「孤独」的抗拒。
　　——在威权道途上走的越高，朋友必然就会越少。 
　　能够结伴同行的，唯有同级而同道之人。若是有人升到了更高的位置，他们的关系也会发生变化。
　　毕竟威权道途的顶点，银冕之龙也是绝对的孤独者——无朋无友无亲无爱。
　　夏洛克肯定是本能的意识到了什幺，但却又拿不准关键，所以才会感到焦虑……
　　亚森注视着夏洛克陷入思考，可就在这时马车的门却被人从外面打开。
　　艾华斯慢悠悠从外面进来，独自一人坐在他们两人对面的座位上，看着自己面前的那杯仍然还在冒着气泡的金色香槟，咧嘴笑了笑：「哟，还知道给我留一口啊，大侦探。」
　　「……这幺快就结束了吗？」
　　亚森看着艾华斯进来，很是惊讶：「是……放弃掉这个目标了吗？还是说那位伯爵不在场？」
　　他看了一眼夏洛克，显然对方早就知道了。 
　　可是……为什幺呢？
　　「提问。」
　　夏洛克擡起头来，向艾华斯询问：「我们要去哪里？」
　　「奥尔良伯爵府。」
　　艾华斯先是对车夫下令，随后对夏洛克反问道：「对吧？」
　　「正确。」
　　感觉到马车再度运动起来，夏洛克呼出一口气，将手中翻来覆去看了不知道几百次的资料合上：「看来是用不上了。」
　　「那……哈力克伯爵呢？」
　　亚森下意识询问道：「杀掉了吗？」
　　艾华斯看了他一眼，笑着应道：「是呢。
　　「至于其他的目标……那就要看阿莱斯特能飞多快了。毕竟其他几位伯爵都不住在莱塞让尔，可能要飞很久。如果她赶不回来的话，我们就自己解决吧。」 
　　……明明空无之箱的误导法术已经被解除，但还是要赶尽杀绝吗？
　　不，也不能算是赶尽杀绝。毕竟这充其量也不过就是几个伯爵府的月之子而已。
　　就整个鸢尾花的规模来说，这也只能算是九牛一毛。就算鹰眼组织一直在猎杀所有转化成月之子的人类作为威慑，但每年月之子的数量也仍旧还在不断增加。据说目前月之子的数量已经超过了鸢尾花总人口的1%。
　　哪怕是在赫拉斯尔帝国时代，也绝对没有这幺多的月之子——要知道月之子可是只会从上流社会寻找后代，总人口的1%意味着他们在上流社会的占比恐怕已经举足轻重。
　　就算将几个伯爵府的月之子全部杀个精光，恐怕也对月之子占据鸢尾花上层的形势不会有什幺好转……
　　像是猜到亚森的想法一样。
　　不等对方询问，艾华斯便摇了摇头，主动说道：「这并不是为了解决问题，仅仅只是一次……警告。或者也可以说，这是发出了一种信号。」 
　　「我很了解艾华斯。」
　　夏洛克端起香槟，仅仅只是抿了一口就放下：「他有着一种特殊的、不属于这个时代的道德感。因此我能够猜到……当他真正见识到鸢尾花月之子的暴行之时，他绝对不会放过他们。
　　「他身为前教皇，多少代表了教国的立场，或许不太方便干涉他国内政——就目前月之子对鸢尾花的控制深度，若是对他们赶尽杀绝必然已经涉及到了这一禁忌。当然，我们也都知道这种禁忌实际上是教国约束自己的『礼貌』，实际上并不具有什幺决定性的约束力。
　　「——但这也未必没有规避的办法。」
　　「是的。」
　　艾华斯点了点头。
　　他看向夏洛克与亚森，思考了一下便双手合十，一脸虔诚的开口坦白：「其实在来的路上，我就已经做过祷告了。」
　　「……祷告？」
　　听到这话，亚森就有些绷不住了：「为他们提前举行了葬礼吗？」
　　「当然不会。月之子实际上是一种特殊的，有血肉的幻魔……他们的本质接近于兽之道途行于世上时的魔兽。也就是说，他们就算死去灵魂也不会前往梦界。真正属于这个身份的灵魂早在他们转化时就已经前往梦界了。」
　　艾华斯说出了夏洛克早就知道，但却让亚森无比震惊的言语。
　　而下一句话让他更是震惊到难以言喻：「我对月之子的杀戮，是经过神明的许可的。」
　　(本章完)

第1055章 与爱背道而驰者（求月票）
　　第1055章 与爱背道而驰者（求月票）
　　「……什幺？」
　　亚森愕然：「您刚刚是对……血天司祈祷了吗？」
　　这得是多大的面子？！
　　问一句「我杀点你的同族没意见吧」，血天司还得客气的回一句「没有呢亲」。
　　而艾华斯则以奇怪的目光看向亚森：「当然不可能是血天司啊——我问的雾天司。」
　　等等，亚森不会不知道月之子从哪来的吧？
　　说到这里，艾华斯突然明白了什幺，于是耐心的从头讲道：「你可能不知道，血天司是如今的宴天司与雾天司所孕育的孩子。
　　「他并非出生就是神明，他出身在物质界。当时的雾天司还是个凡人……她叫做萨沙，是恒我的使徒宴主的信徒。
　　「当时恒我感觉『人类』这个由兽主遗留的造物方案有诸多缺陷，于是打算提纯血脉创造出完人。于是她便通过神降术的方式，以高等神术附身在了萨沙身上……并与身为使徒、能够在物质界具象化的龙形态的宴主生下了一个孩子。 
　　「这个孩子叫做该隐。他就是未来的血天司。」
　　而此时，亚森的笑容已经无比僵硬。
　　他惊恐的看向艾华斯，忍不住瑟瑟发抖。
　　……这故事是我配听的吗？
　　这里面涉及到的宴主与萨沙修女，如今可都是天司！
　　这短短几句话里面就涉及到四个神明的隐私……而且什幺叫龙形态的宴主？是他想的那个意思吗？
　　而艾华斯瞥了一眼，看夏洛克也饶有兴趣的听着，于是干脆就讲到底：「不过，这里有一个问题。那就是恒我发现『该隐』并不是她所想像的『完人』——」
　　所谓的「完人」，说起来玄乎……但其实概念上很简单。
　　一句话概括就是「没有兽性的人类」。
　　因为「人类」这个物种，本身就不是恒我用自己的意志创造出来的种族。「巨树」有着一丝日之道途的余晖，它以自己的树汁创造出了精灵……疑似是仿照有翼者与有鳞者的形态，创造出了奉献道途的「有乳者」。 
　　而兽主以精灵为原型抄袭出了人类，但他还没来得及把人类造出来，恒我就夺走了祂的柱神之位——她将这个原型进行了一轮修改，才把人类创造了出来。
　　所以「人类」这个种族从最开始有一堆屎山代码是非常合理的。它作为被抄了两轮又改了两轮的新种族，可能连作为创造者的恒我自己都不知道某个部分的设定和参数是用来干嘛的。所以她想要修改，也就理所当然出现了BUG。
　　月之子就是这个BUG。
　　「——以上的部分都是我从书中阅读，以及从实践中得来的知识。我基本可以确保正确性。」
　　说到这里，艾华斯先做了一个免责申明：「而后面这部分呢，则来自于我的推理。
　　「根据我的推测，恒我的思路应该是试图用『龙』的适应力，激活『精灵』作为奉献者的纯洁本性，以恒我无欲无求的洁净神性加以洗链，从而创造出『没有兽性、却有着纯粹爱之道途的人类』。其中无论是龙、精灵还是神，都是爱之道途的超凡者……通过三种神圣合一，从而证道。 
　　「结果该隐却几乎与之相反——他反倒几乎全身都是兽性。捕食同族，喜怒无常，任性妄为，就像是野兽一样无拘无束。
　　「于是恒我就破罐子破摔……打算看看能不能从淤泥中开出最美的花？大概……所以就给了该隐一个使命，让他来创造出完人。也有可能是她单纯的爱着自己创造出来的新种族，不想要将这个错误之子摧毁，就接受了完人计划的失败。
　　「就是因为该隐最开始诞生于物质界，所以月之子这个种族才有可能诞生。他用自己的血制造出了新的种族。因为这一『创生』之功绩，他得到了源河的认可，升入了梦界成为了血天司。而在他升入梦界之后，他仍旧还在鞭策自己的后代寻求完人之法……这也是月之子血脉深处对『进化』渴望的来由。」
　　「原来是这样……」
　　夏洛克缓缓点了点头：「那很多事我就能明白了。而且，我大概也知道为什幺最开始的实验失败了。」 
　　「——你还能知道柱神失败的原因？」
　　亚森一脸不信。
　　夏洛克摇了摇头：「有些时候，柱神未必就能比凡人知道的多。柱神的纯粹性，也导致了思维的局限性……就比如说这件事，其实我感觉原因还是挺好找的。」
　　「因为……没有爱，对吧？」
　　艾华斯突然说道。
　　夏洛克有些惊讶的看了一眼艾华斯：「你也猜到了？」
　　「只是猜测而已，又不需要证据。我知道这件事这幺久，当然也会做出些许思考……」
　　艾华斯叹了口气。
　　事实上，他也确实考虑过这件事。
　　恒我创造了人类，这就是她对人类的爱——按照正常理解，她应该彻底摧毁掉兽主的一切遗留，才能防止兽主的反扑。可她舍不得，所以人类才能够诞生。而萨沙修女也对月之子有着真切的来自母亲的爱……所以她如今才能将月之子转化成雾妖。 
　　该隐创造自己的同族、执着于「完人」的达成，更是对母亲的「爱」；甚至就连艾华斯创造阿莱斯特的过程，也同样充满了「爱」。
　　——但在这个过程中，有一个环节里完全没有爱。
　　那就是宴主与附身萨沙的恒我生下该隐这里。
　　艾华斯很早就知道，宴主爱慕着恒我，而萨沙是宴主的情人——可她在升入梦界之后，却似乎与宴主并没有继续维持这种关系。或者说，宴主并没有再继续宠爱萨沙，仅仅只是将她作为自己忠诚的信徒加以厚待，却并没有爱着萨沙。
　　恐怕他最开始喜欢的，就是附身于萨沙身上的恒我——而不是萨沙。
　　而恒我又是极端的自恋者。她爱着自己，也爱着自己舞蹈时的倒影，更爱着从自己身上分裂出来的曦天司，却没有额外的爱交给宴主。
　　这完全就是个单箭头的三角恋故事—— 
　　——既然该隐并不诞生于爱，那就只能诞生于兽了。
　　与爱背道而驰者！
　　作为爱的反面，血天司诞生之初就是扭曲的产物。既然血天司自己都是扭曲的，那幺自祂往下的月之子自然也都是扭曲的。
　　「当初与我一同参与击溃堕天司战役的月之子中，有许多都受到了雾天司的感召。」
　　艾华斯轻声说道：「但他们身为少数者，在回国之后，只能保守秘密、与同族划分界限。月之子也隐约感觉到了那份隔阂……
　　「我当然不会干涉鸢尾花的内政，也不会对某个种族加以歼灭——但如果是雾妖与月之子的内战，那我奉雾天司之命支持她的眷属，就是再合适不过的事了。」
　　艾华斯眯起眼睛：「如同人类难以对抗月之子……人类会被转化成新的月之子；月之子也应该难以对抗雾妖，因为月之子可以转化成雾妖。
　　「所以，我请求了雾天司的许可——
　　「对月之子们……给予威慑；而对雾妖，给予支援。
　　「——奉其亲命，杀戮其身。」
　　(本章完)

第1056章 魔弹艾华斯
　　第1056章 魔弹艾华斯
　　当马车横穿整个莱塞让尔，抵达奥尔良伯爵府时，天色已然渐亮。
　　此时还不到凌晨五点，路上已经能看到些许稀疏的人影。
　　「……那位小小姐还没有回来啊。」
　　亚森有些担心：「不会出事了吧？」
　　艾华斯闻言忍不住笑了出来：「你放心，我们出事了她都不会出事……」
　　阿莱斯特哪怕是旅行姿态，也是一身修女套的神装第五能级巅峰月之子。她的实力比红相也是只高不低。她作为圣血天使，还失去了月之子常见的弱点——之前艾华斯要骗他们主动开门，那其实是给自己开门、而不是给阿莱斯特开门。
　　而如果阿莱斯特完全开启降临姿态，长出血翼进入第六能级……那对月之子更是能够做到完全碾压。更不必说，阿莱斯特本身就对月之子有着层级相当高的特攻。 
　　如果说「完人」是基于恒我原本的计划，基于恒我与宴主之子的血天司作为模版的超越者姿态……那幺「圣血天使」就是通过堕天司的力量重新糅合了恒我、宴天司、雾天司的力量。
　　也就是在完人的基础上又增加了雾天司的净化之力，从而达成了一种新的均衡。
　　「这样的话……」
　　艾华斯陷入沉思。
　　阿莱斯特杀红了眼，到现在都还没有返回。艾华斯也不好直接切换大罪之兽——顶掉的位置会让外面的阿莱斯特被挤掉从而消失。
　　那可就不太好了。
　　既然动手了，那还是得杀干净才行。要是留下半条命在那叫唤就不好了。
　　「在门口等等？」
　　夏洛克擡头问道。
　　「不必，」艾华斯摇了摇头，目光深邃，「我多少也是第五能级——我们进去。」 
　　「还有我呢，怕什幺！」
　　亚森握了握腰间那温暖的短剑——它给了亚森更多自信。
　　而此时，马车外面的仆从已经等候许久。
　　客人没有掀开窗帘，他们也不敢直接冒昧的上前去打扰对方。只能一堆人恭恭敬敬等在马车外面，也有人已经回头进去禀报了。
　　虽然不知道，为什幺公爵的人会在凌晨拜访伯爵府……但人都已经来了，还能如何呢？
　　毕竟冰心公的马车谁都能认的出来……如今鸢尾花的国王都不在了，三位大公却仍旧存续，甚至公爵领的领民过得比外面还更好了一些。即使他们公开宣称自己仍旧是公爵，议会也是连屁都不敢放……这就是军权公爵的含金量。
　　而在此时，马车门打开。夏洛克与亚森依次走出，随后则是白袍月之子打扮的艾华斯。
　　「大人……」 
　　立刻有血仆迎了上来，对三人——尤其是亚森——行了一个复杂而古典的礼节：「我们已经报了上去，马上就会有人来迎接……」
　　他根本不敢问艾华斯他们来这里是干嘛的。当然，他也不配问。
　　他不知道艾华斯和夏洛克是什幺人，但至少亚森·德·旺多姆他还是认识的。
　　曾经鸢尾花最为有名的怪盗，鸢尾花下层社会共同的偶像，曾经鹰眼用来招新的「明星」。
　　最有名的时候，他连续三个月耍的鸢尾花警方团团转，最多的一次连十二个第四能级加上一个第五能级都没能抓住他，还让他成功把东西摸走了。几乎每周都会上两次报纸，每次都必然是头版头条。
　　无论是地精商会的商人、教国的精灵主教、星锑的大贵族、阿瓦隆的白手套、安息古国的私卫，都体会过亚森的神出鬼没。那些高高在上的大人物，也都对他无可奈何。 
　　无论是后巷臭沟那些穿着破烂的小扒手，亦或是公爵宅邸的千金大小姐都喜欢他。
　　他也以多情出名……他寻找情人也从不看对方的出身财富，只是追求美丽、以及浪漫的邂逅。
　　——这样一个凭「反抗大人物」出名的家伙，却被公爵大人所招婿入赘，摇身一变成为了「名字里带德的」大人物。
　　若是换一个人，恐怕能瞬间粉转黑、引起人们的强烈攻击。
　　然而亚森却并非如此……因为他是真的没有给自己留钱，他偷东西赚的钱全部都散到民间。几乎鸢尾花的所有孤儿院都被他曾经光临，偷偷送来了几袋钱。偶尔逢年过节还会有一些礼物——据说不管门窗关的再好，他也能直接把礼物送到好孩子的桌子上。
　　也有一些家长用这样的名义给自己的孩子送礼物……鸢尾花几乎任何一条街上，都会有至少一个人曾受过他的恩惠。对这样的义人，人们也只能祝他幸福。 
　　如今月之子不会对他动手，鹰眼也对他关系友好；不少议员和他关系不错，三位大公那里他都能混个眼熟，民间更是声望顶天——虽然实力不怎幺强，但不管有没有预约，光是靠着这张脸就能刷开大多数的门。
　　哪怕不是公爵府的马车，仆人们也不敢怠慢亚森。
　　他们恭恭敬敬为亚森拉开了门。他们面前始终有四个以上的仆从护送，身后更是有着六位仆从站成一排——那是为了帮人挡枪。
　　有些大人物在下马车的时候，就会被鹰眼的人投掷飞刀暗杀。因此在从马车到室内这段路程里，仆人就必须密不透风的挡住周边路径，看起来就像是粉丝见面会一样拥挤……毫无疑问，这是在鸢尾花才有的一种特殊礼节。
　　一直护送到门口，终于有一位贵族打扮的人匆匆赶来。
　　那是一个看起来十六七岁的少年。 
　　他的容貌有一种接近中性的清丽，黑色的及肩短发让他看起来更像是一个很飒的女孩。
　　「各位，我是加斯东·德·奥尔良。」
　　少年面带微笑、声音清亮，目光中没有丝毫困倦：「各位贵客，怎幺在这种时候就来访……我们还没有准备好招待客人们的餐食！还请快快进门——」
　　说着，他便在前方优雅的行了一礼、侧身引路。
　　比起招待客人，倒更像是排练歌剧。有一种奇异却不违和的浮夸感。
　　若非是他嘴边残留着血气，看起来就像是刚刚起床开嗓唱歌的少年一般。
　　亚森眼中顿时露出欢欣之色，露出了与加斯东一般无二的微笑。
　　他已经完全忘记了自己为何而来，便是脱帽回礼：「早安，加斯东少爷！愿血气笼罩月夜……」 
　　加斯东目光却是深邃了一瞬，微笑着与亚森点头。
　　他带着三人走进了伯爵府，在路上回头问道：「亚森阁下，请问这两位是……」
　　「我是夏洛克·赫尔墨斯，一位侦探……来自阿瓦隆。」
　　夏洛克脸上不知何时也挂上了温和的微笑，艾华斯也是一样。四个人脸上的笑容一模一样，看起来就像是复制粘贴的表情一般。
　　而艾华斯的介绍则吓了加斯东一跳：「我是艾华斯·莫里亚蒂。前任永世教皇。」
　　听到这话，加斯东脚步顿时一顿。
　　——你是啥？
　　他愕然回头看向艾华斯，甚至连脸上的假笑都有一瞬间没法继续维持：「艾华斯……阁下……」
　　而在这时，他突然意识到——艾华斯的目光也正深邃无比的凝视着自己。 
　　——不好！
　　加斯东顿时心中一紧，本就是暗红色的瞳孔刹那间变得鲜红明亮。
　　他顿时怦然化为一群蝙蝠，头也不回向里面四散飞去。
　　「他怎幺了？」
　　亚森有些疑惑。
　　夏洛克也皱眉看向艾华斯。
　　可就在这时，艾华斯却突然擡起了左手。鲜血从他的指尖被抽出，凝聚成了一颗小小的血球。
　　随后，它便化为了一颗魔弹——
　　就如同歌剧「魔弹射手」中的魔弹一般，在空中曲折的飞行着，优雅的划过一道道红光、依次击穿了所有的蝙蝠。
　　它用优美的精灵文字在半空中写下了一行行祈祷词：
　　【我敬请雾天司，无目无言之天司、无日无月之天司】
　　【请予我以白雾，阻挡朝阳，凝聚夜露】
　　(本章完)

第1057章 萨拉斯特罗与愚颂密续
　　第1057章 萨拉斯特罗与愚颂密续
　　这并非是艾华斯想要耍帅，才用这种方式进行祈祷。
　　而是这个机制本有一个特殊机制——
　　——舞台规则。
　　因为奥尔良伯爵根本没有真正驯服天鹅王的意志。
　　空无之箱有一个潜意识判定，那就是所有「美」的技能——比如说炫目的特效、花哨特技，就会更容易得到好的判定结果。
　　这里被视为舞台！
　　——换句话来说，就是在空无之箱的影响范围内，时髦度可以作为一种特殊的优先级加值！
　　那些蝙蝠努力飞着，面前却突然蒙上了一层白雾。
　　蝙蝠的飞行本应是不惧怕雾气阻拦的，可那白雾却让它们迷失了方向，并且翅膀结霜、飞得越来越慢。一颗子弹在空中不断划过弧光，将每一只蝙蝠都在空中击碎成血色的冰雾，融入那冰冷的白雾之中。 
　　「清醒一点，夏洛克，亚森。」
　　艾华斯的声音在雾中缥缈的响起：「别忘了我们来这里是做什幺的。」
　　「——该死，我的记忆又被改写了！」
　　夏洛克怔了一瞬，瞬间想了起来。
　　他不知何时，就突然认为自己是来做客的。心中的敌意消弭，对奥尔良家族充满了好感，甚至想要将自己的调查全盘说出，让对方赶紧把漏洞弥补。
　　这绝对不是夏洛克会做的事——在他当时的朋友只有爱德华一人的时候，当他意识到老莫里亚蒂有可能与劳合社的犯罪行为有关时，仍然想要继续调查。
　　他向来是这样的人，真理大于友谊。
　　……可如今，他却认为「奥尔良家族要大于真理」，就像是自己不知何时进入了梦境一样，顺理成章接受了一切设定。 
　　这种思维被肆意操纵的感觉让他感觉恶心……夏洛克极为罕见的生气了。
　　亚森也是面色僵硬，瞳孔中跃动着愤怒的火焰：「是什幺时候……哦，还好你没事……不对，你怎幺没事？」
　　「——见到加斯东少爷的时候，或者更准确的说是踏入大门时。应该是他们在空无之箱中提前设置了『对奥尔良家族带有敌意之人，在跨过门槛时却突然变成了朋友』之类的梦境进行防御。
　　「当调查者以为空无之箱的防御性设置只有『知道空无之箱存在的人会定时忘记它』的忘却防御和『调查奥尔良家族时必定会被引向哈力克家族』的替死机制时，就有可能会放松警惕。」
　　艾华斯的声音悠然响起：「至于我……
　　「怎幺说呢，你就当是我从梦中看到过这一切吧。在我回忆起这件事时，剩余的部分就都想起来了。」 
　　他的印象实在太深刻了。
　　为什幺说这个副本是个纯粹的机制本呢？
　　因为这个副本里面的所有怪物，在空无之箱本体暴露之前全程都是绿名！
　　——不光是没法攻击，甚至会抢范围奶！
　　只有走机制才能对对方造成机制伤害，而如果一不小心站位重合、就有可能范围奶一口奶到boss脸上。
　　根据打破「遗忘」和「替死」这两个机制的方法，只要艾华斯意识到这件事、这个过程就会被自动终止。就像是做梦的时候，突然意识到了自己在做梦一样。
　　「……接下来，怎幺办？」夏洛克的目光阴沉了下来。
　　他握紧了自己的手杖，深吸一口冰冷而带着些许血腥味道的雾气。
　　他头一次如此愤怒——但即使如此，他却发现自己意外的冷静。那冰冷的火焰并没能烧灼他的理性。 
　　「先唱歌吧，亚森。」
　　艾华斯突然说道。
　　「……啊？」
　　亚森傻眼了：「可是我不会……」
　　「不，你会。」
　　艾华斯打断：「握紧你的短剑，放松你的身体——让它来唱。」
　　「这怎幺可……」
　　亚森刚想说「这不可能」，他的身体却突然行动了起来。
　　他用自己那低沉而充满磁性的声音，突然发出了破了音的男高音：
　　「——哦，王子，请接受，
　　「我们夜后给你的礼物。
　　「即使你遇到了最严重的灾祸，
　　「这支魔笛也能保护你！」
　　他毫无预兆嗷一嗓子，甚至吓了夏洛克一跳——夏洛克瞪大眼睛向着那个方向望去，可是浓烈的白雾却让他什幺都看不到。 
　　他听过伊莎贝尔唱这段歌剧，但那时他只感觉悦耳。而亚森虽然也有美之道途的能力，却完全不会唱歌……这让他根本不适合唱歌剧。
　　不过亚森突然意识到了，自己此刻正笼罩在白雾之中、谁也看不清自己。
　　于是他顿时一狠心，顺应自己的本能用全力放声大唱：
　　「这支笛子将赐予你巨大的能力——
　　「它能改变人类的悲愁。
　　「它能让哀恸者快乐，
　　「能让单身汉坠入爱河——话说我也不是单身汉啊。」
　　他甚至有空用极快的语速吐槽了半句。
　　而此时，悠扬的乐曲声自虚空中响起。
　　——正是从亚森腰间挎着的短剑「萨拉斯特罗」中发出的声音！
　　它操纵了亚森的身体，让他唱出了自己完全不会唱的歌剧——而属于吟游诗人的能力却也能由此激发！ 
　　他们眼前的浓雾突然出现了清晰的轨迹。
　　每一个敌对目标都变成了一个又一个的红色人影——夏洛克甚至有一种感觉，他的法术可以直接锁定到这些人身上！
　　——吟游：寻路术！
　　——吟游：法术锚定！
　　这就是这把短剑真正强大的力量——
　　它能够在《璐璐的魔笛》所属的所有技能中，自发抽取一个「最适合当下」的随机增益，并且这个能力除却会占用咏唱条之外、是没有任何代价的。
　　也就是说，除了亚森的嘴被它占用了，并不耽误他用其他技能、也不会耗蓝。而它却能触发乐曲效果。
　　而在艾华斯敌我不分的用能够抹除方向感的迷失之雾将所有人笼罩时，它就必然只能发动那两个法术！
　　吟游诗人的能力会在一个大范围内随机浮动，效果取决于乐曲表现力。而它自带一个指挥乐团，这意味着它的能力所给予的随机数只会在前三分之一浮动。 
　　那颗魔弹飞回到了艾华斯身边，凝聚成了一团比刚刚大上十倍的血球。
　　艾华斯召唤出法之书，一边查看卡堆一边平静的说道：「动手吧，夏洛克——宣泄你的愤怒。」
　　夏洛克目光一沉，举起法杖。
　　他的肩上突然凝聚起了一道湛蓝色的符文光带——那就像是圣职者的肩带一般，只是它是透明的、唯有轮廓与符文被填充成了湛蓝色。
　　那光带自发飞快变长。
　　而一道法术没有咏唱、没有引导、没有符文的情况下，却瞬间凭空凝聚！
　　——闪电链！
　　噼啪的电网瞬间凝聚在他杖尖，刹那间传遍了他目光之中所有红色身影的身体，将它们瞬间电爆！
　　正是《愚颂密续》！
　　以四倍法力消耗为代价，可以换取无限次法术瞬发；以四倍冷却消耗为代价，可以换取无限次法术默发！
　　而所有法术之中，唯有「闪电」类型的法术最快。
　　以愚颂密续所发动的闪电系法术，快到根本无法反制！
　　(本章完)

第1058章 路易德奥尔良
　　第1058章 路易·德·奥尔良
　　夏洛克宛如雷神一般。
　　他手持长杖，雷霆刹那间便铺满整个长长的走廊。甚至就连他的法术完全打击不到的超远距离，也因为闪电链的连锁机制而在瞬间蔓延而去。
　　——这一切都是因为亚森提供的法术锚定效果！
　　即使完全暴露在视野之外、即使没有被感知与视觉锁定，也能百分之百命中敌人！
　　「法术锚定」就是这样不讲道理的「必中」增益。
　　它其实在原理上，并不能确保法术一定命中。仅仅只是让法术如同获得了生命一般，能够自动寻路。在法术锚定状态下使用火球术，火球术就会有一个弱引导、像是飞弹一样拐弯飞向敌人——但即使如此，也能通过提前引爆、或是高速机动等方式来甩开，毕竟它不会提高弹道速度。
　　但是闪电系法术就不同了。 
　　只要锁到，就是必中！
　　哪怕是第五能级、第六能级的超凡者，也绝不可能躲开闪电！
　　那与其说是锁链，倒不如说是鞭子。闪电源源不断从夏洛克法杖上凝聚，电弧噼啪的在所有人身上跃动着——每当有一人倒下，电弧就立刻跳转到了下一人身上。
　　夏洛克其实完全不知道「法术锚定」这个美之道途第四能级的独有法术的效果——甚至就连亚森自己都不知道。
　　但他仅靠着智慧便推测出了这个状态的效果，并瞬间想到了最为正确的使用方法！
　　——这第一发闪电链便近乎清场。
　　那些血仆中近半是凡人、还有一些则有着爱之道途或是奉献道途的能级。但其中最高级别的也没有抵达第四能级，在夏洛克的法术面前被瞬间摧毁。
　　而那些「血特别厚」的月之子，一时半会电不死……闪电就会凝聚在他们身上反复跳跃。 
　　如同钻头一般撕裂血肉，发出焦糊的气息。
　　那些焦糊的尸体、灰白的石像上，仍旧还在跃动着电光。
　　若是按照几年前夏洛克的性格，他是根本不会杀人的。无论对方的善恶与否，也纵使习惯留对方一条命。反倒是爱德华下手足够狠辣，他读心搜魂、破坏他人思维与灵魂的时候，也绝不会有丝毫心软。
　　因为在阿瓦隆，杀人是一项重罪——即使是大臣也能因为「谋杀罪」而被起诉与监禁，不管被杀的人是什幺身份、有何种罪过，都必须交由律法院或者仲裁厅进行审判断罪。
　　姑且不提这是不是因为政治斗争失败的缘故，至少它能作为「原因」而被公布，就证明了阿瓦隆对法律的重视。
　　至少在星锑与鸢尾花，这种事根本就不重要。没有人会惊讶于「贵族大人居然会杀人」，倒不如说……如果有人出来证明了他们手上没有一条人命，反倒是让人惊讶。 
　　而夏洛克与其说是守规矩……倒不如说是怕麻烦。
　　可一方面，他谨慎的不留下任何可能被人拿捏的弱点；另一方面，他在调查时却始终肆无忌惮，完全不惧危险。
　　这无疑是矛盾而冲突的。正是因为这种冲突，让夏洛克始终处于内耗的状态。
　　但现在，夏洛克成长了。
　　——随着伊莎贝尔登基、艾华斯就任教皇，他逐渐不再那幺谨慎了。
　　而是遵循自己内心的冲动而来——
　　他早就想要对这些月之子动手了。
　　这些血奴——根本就不能算是人了。
　　一旦被月之子的迷魅之吻烙上印记，就几乎不可能依靠自己的意志脱离控制。他们无法对主人产生任何负面的、有害的念头……并且如果长期不被吸血，就会有难以忍受的寂寞空虚；一旦被吸血又会转为极为强烈的满足。 
　　随着一次又一次的吸血，他们被控制的就会愈发深沉。对他们来说吸血不再是一种惩罚或是利用，而是一种奖赏——为了能被吸血，他们甚至能毫无顾忌的做出任何行为。就算迷魅之吻本身能够作为诅咒而被驱散，但已经被改变的心却堕落到不可拯救。
　　制裁恶者，同样也是为了正义！
　　不过……
　　突然，夏洛克顿了一下，那不断放电的法杖突然停止了蜂鸣声。
　　他意识到了另一件事。
　　纵使血奴十恶不赦，月之子根本就不是人……可这房间里总应该有被抓来的无辜者。在他视野范围之外，闪电链也会捕获那些人。
　　「无需顾忌，」艾华斯的声音从白雾中响起，「如果你是在担心无辜者的话……
　　「我会把他们救回来的。相信我的治疗能力……只要是你想救的人，哪怕是死了我也有办法让他们活过来。」 
　　当那滋滋闪电声停歇的瞬间，艾华斯就猜到了夏洛克的想法。
　　他一边说着，一边仍旧踱步向前。
　　身为治疗者，他却在三人之中走在了最前面的位置。站在了锥形阵的前端。
　　「别在意那种事，」艾华斯的声音平静温和，却充满了可靠的感觉，「两位，随意开火。
　　「一切责任由我背负，一切伤痛由我愈合……」
　　「——以先祖之名。」
　　一个沉稳的声音突然响起，打断了艾华斯的话：「立此地为清净之所。」
　　随着一阵裹挟着血腥气的风猛然吹过。
　　夏洛克顿时一把拉住了艾华斯，停了下来。而亚森则是三人中第一个反应过来的——他闭上了嘴巴，同时警惕的按住了腰间的短剑。
　　白雾逐渐变薄、消散。 
　　场景神术被取消，增益与防护也都被一并驱散。就连夏洛克脖颈上的湛蓝色符文光带也变淡消失——那是开启中的「愚颂密续」的效果。
　　只见三人的面前，出现了一位身着华丽黑红色礼服的中年人。
　　那是与赫拉斯尔帝国时期的旧贵族风格，非常相似的打扮。像是贝亚德曾经假冒阿莱斯特时穿的那套衣服。
　　他的面颊瘦削，黑色的卷发整齐的打理着。脊背挺拔，左手背在身后，而右手则握持着手杖。那精致的山羊胡看起来颇有些许长者的优雅气度。
　　中年人站在明亮的烛火之中，独自一人看向昏暗走廊中的三人。
　　他的背后是清净明亮的桌椅烛台，而艾华斯三人身边则全是灰色的石像与焦黑的尸体。
　　中年人看向三人，微微皱眉。猩红色的瞳孔之中没有丝毫感情。 
　　既不愤怒，也不恐惧。就像是导演审视演员一般，以最为锐利的目光挑剔着他们的行为。
　　而艾华斯则慢悠悠说道：「路易·德·奥尔良……奥尔良伯爵，没错吧。」
　　「是我。」
　　路易将看向亚森的目光投向艾华斯，微微眯起眼睛。
　　他沉默了好一会，才平静的说道：「我不认识你，陌生的同族。
　　「你的『父亲』是谁？」
　　(本章完)

第1059章 奥尔良伯爵：你才是挑战者
　　第1059章 奥尔良伯爵：你才是挑战者
　　「哼哼……」
　　艾华斯闻言低沉的笑了：「真不认识吗？」
　　他的瞳孔与路易的颜色并不相同——路易的瞳孔更接近静脉血的那种暗红，而艾华斯则接近动脉血的那种明亮的鲜红。
　　「我不知道你的名字……但我认识你这张脸。」
　　伯爵大人一字一句的说道：「旺多姆家族的人——为何来找我的麻烦？
　　「杀戮我的亲族，屠戮我的奴仆，破坏我的财产……甚至杀死了我的幼子。
　　「——我是否可以认为，这是旺多姆公爵对整个月之子族群的宣战？」
　　毫无疑问。
　　那是能让任何人窒息、退缩的质问。
　　月之子的族群……这可不仅仅只在鸢尾花。 
　　时至今日，月之子早已遍地开花。根据月之子只会腐化有钱人与有权利的人的理念，他们以种族为核心利益团结起来时的凝聚力将是可怕而疯狂的。
　　更不用说，月之子的上位超凡者实在太多了……一个国家的第四能级超凡者也不过几十上百人，这些都是极为宝贵的「第五能级人才储备」。可月之子只要活的够久，基本上都能到第四能级；而月之子想要活得久，却不需要支付任何代价。
　　若是以国家为单位进行对抗，恐怕如今没有祖国的月之子也只能选择逃离；可没有任何人类家族，能抵抗住所有月之子的疯狂报复。
　　这是最真实的「打了小的，来了老的」。
　　闻言，亚森突然看向了艾华斯。
　　艾华斯感觉到目光，回头望了一眼亚森。
　　这次，艾华斯却意外的没有从亚森眼中感到迟疑、胆怯、迷茫与不安。 
　　而是感受到了坚定、催促，以及……淡淡的期待。
　　并不是在劝架，亦或是退缩。
　　而是在无声的说——我虽然在这事上说不上话，但我会支持你的所有选择。
　　虽然亚森没怎幺上过学，没有接受过什幺教育、也没有什幺文化。
　　但他在大是大非面前却是意外的可靠——不光是有原则，而且也很聪明。毕竟他也有均衡道途的等级，虽然不算高、读书也不多，在艾华斯和夏洛克面前总是像个笨蛋……但能设计这幺多精密的偷窃计划而不被抓住，说明他还是有些脑子的。
　　他不知道艾华斯有多强，因为艾华斯就没有在他面前认真战斗过；他也不知道月之子到底有多可怕、旺多姆家族的立场将会是什幺。
　　但他却知道，自己若是如此选择绝不会有错。
　　只需要站到艾华斯身边就好——这种程度的聪明就已经够用了。 
　　艾华斯嘴角微微上扬，回头看向奥尔良伯爵。
　　他简短而坚定的用一个词回应道：「当然。」
　　艾华斯说罢，他便继续向前走去。
　　——在空无之箱的影响范围内，优雅与美丽将会是强力的判断标准。
　　这也是奥尔良伯爵敢于在那样强大的夏洛克面前独自出现，想要一打三的原因。
　　因为一打三很帅！
　　正常情况下，带上一些手下、帮手，绝对是有利于战斗的。
　　哪怕他们无法造成有效伤害，但提供的控制与威胁也会对对方造成影响。最次的选择，也可以利用他们体内的血液施展血法术，将他们做成自己的电池与血包。这也是月之子聚集起来之后就会变强的原因——弱小的月之子可以作为耗材，立刻增强足够强大的月之子的实力。 
　　反正只要事后得到鲜血，月之子就能复活。哪怕是献上生命也并非不可接受。
　　——可是奥尔良伯爵知道，唯独在这里，不可能这幺打。
　　因为那样会降低「气势」！
　　而在空无之箱的影响范围内，气势的优先级甚至比能级更高！
　　虽然奥尔良伯爵没有系统、不可能清晰的知道空无之箱具体的效果与规则……但这幺长时间的独自使用与测试，他哪怕是头猪也应该能明白一部分的规则与技巧了。
　　加斯东会被艾华斯用魔弹轻而易举的贯穿杀死，就是因为他不知道这个规则——为了防止秘密泄露，奥尔良伯爵甚至连自己的妻子与孩子都没有透露。空无之箱是独属于他一人的秘密，其他人都只是知道一小部分而已。
　　也正因如此，当加斯东胆怯、逃走时——在空无之箱的舞台规则下，这就成为了「怯懦的败兵」。 
　　因此就直接被秒杀了。如同在舞台上，英雄与溃逃的士兵不需要有什幺战斗交互、过个两招都能算是精锐，随手一刀秒杀才是正常节奏。
　　所以奥尔良伯爵没有丝毫胆怯，只是平静的说道：「原来如此。
　　「那你们三个一起上吧。」
　　「哦？」
　　艾华斯却突然笑了出来：「如此大胆——」
　　他没有唤出法典，而是直接抽出了一张卡。
　　那张卡在他手中碎裂，寒冷的冬风呼啸而至。
　　【装备卡：枯寂之死（死神）】
　　【效果：召唤出「枯寂之死」（超凡异种武器-长柄镰刀，极轻型、锋锐、寒冷，持有超凡模组「枯寂之死」）】
　　【效果：再度使用并挥动镰刀，抛射九次无形飞刃，飞刃自动锁定已被持有者造成过伤害的所有目标】 
　　【异种特性：逆刃（它只有对着你的那一侧有刃）】
　　【超凡模组-枯寂之死：每当它的伤害造成流血或断肢时，此次攻击改为削减对方的最大生命值，这种效果同时被视为「衰老诅咒」的同名效果；任何被它的伤害所杀死的生物或切断的肢体，都将化为碎裂的冰雕】
　　一把造型古朴而简约的黑色长柄镰刀出现在艾华斯手中。
　　与凡物唯一不同的地方在于……它的镰刃并非是雪亮的金属，而是透明的冰。
　　艾华斯甩了一个刀花，温和的说道：「知道这是什幺吗？」
　　那一瞬间，奥尔良伯爵睁大了双眼。
　　——他当然知道这是什幺。
　　那是冬魔的伴生镰刀。
　　月之子的天敌！
　　可是……为什幺它会被一名同样惧怕它的月之子握在手中？ 
　　——若是换一个鸢尾花的月之子，恐怕真的不会认识它。
　　奥尔良伯爵的博学广闻，此刻却反倒是成为了制约他自信的源头。
　　见他突然沉默了下来，艾华斯轻笑一声：「看来是认识。那我就不必多费口舌了。
　　「没什幺能力的人，最好不要口出狂言。那只会进一步暴露你的无能与软弱。」
　　「……别在这里口出狂言，小辈。」
　　奥尔良伯爵面色阴沉，咬牙说道：「这里是我的地盘——你才是挑战者！」
　　听到这话，艾华斯突然笑了起来。
　　「原本还以为得打上几分钟呢。」
　　艾华斯轻松了下来，呼出一口气：「看来不用等她了。
　　「是你们动手，还是我来？」
　　(本章完)

第1060章 夜后咏叹调
　　第1060章 夜后咏叹调
　　「——我来。」
　　出乎预料的……却是三人之中战斗力最弱的亚森毫不犹豫的站了出来。
　　他大踏步向前，紧紧看向奥尔良伯爵。
　　那瞳孔中渐渐燃起金色的辉光——那正是来自均衡之理的共鸣。
　　艾华斯饶有兴趣的看向亚森。
　　他不知道亚森想到了什幺、又下定了怎样的决心，才敢正面与一位第五能级的月之子在对方的主场内战斗。要知道亚森本就不擅长战斗……他仅仅只是擅长逃走而已。
　　奥尔良伯爵也显然了解亚森的底细。
　　「居然……」
　　因此他丝毫没有感受到压力，只是站在原地嗤笑出声：「你胆敢对我发起挑战，亚森？」
　　伯爵仍旧单手握持着手杖，站在原地一动不动。 
　　从这称呼来看，他显然是认识亚森的。
　　这倒也不奇怪，毕竟亚森曾经就是以偷窃有钱人而闻名的怪盗……而在鸢尾花，有钱人里至少有一半以上都是月之子，剩下那一半也多半与月之子关系紧密。
　　无论是魔女、女巫亦或是她们配置的魔药，有钱的富商都愿意花大价钱进行购买；而月之子所需要的大量血奴，又得依靠这些商人的渠道进行寻觅。
　　仅靠着夜间狩猎，可找不到什幺好猎物——对月之子来说，最好的食物是奉献道途的超凡者、或是有奉献道途适应性的凡人。而且最好是好看的、年轻的。
　　——而亚森，恰好就有着奉献道途的等级。
　　「你是不是忘了……」
　　伯爵话音未落，整个人便在刹那间消失无踪。
　　下一刻，他瞬间移动到了亚森面前。 
　　扬起手杖，对着亚森的脸狠狠抽了下去！
　　——当！
　　那是如同木棍互相敲击一般的清脆的声音。
　　亚森没来得及拔剑，只能勉强反握起的短剑的剑柄，擡起左臂以剑鞘进行防守。
　　剑鞘被手杖打到几乎脱手，露出一抹闪亮的寒光。
　　伯爵单手握着手杖，面无表情狠狠下压：「你曾被我吸过血？」
　　刹那之间，亚森猛然松开左手。
　　下一击瞬间袭来，将短剑直接击飞。
　　而亚森张开的左手掌心，瞬间爆发出一团白昼般的亮光，让伯爵顿时眯起了双眼。而他本人则斗篷一卷化为了虚无。
　　就在这时，被击飞出去的短剑萨拉斯特罗终于出鞘——
　　呼啸而至的幻觉如海啸般扑面而来。 
　　众人只是恍惚了一瞬间，周围便不再是先前那遍布尸体与石像的走廊，而是变成了深蓝色的宫殿。放眼望去，只能看到夜空之下那宛如洞窟般的宫殿。
　　周围的一切都并没有消失——无论是墙壁亦或是尸体、还有其他的人。谁都看不到对方，他们战斗时的声音亦或是周围的血腥气都一并消散。
　　如果没有记住周围的建筑布局，恐怕就会突然撞在空气上。
　　然而亚森却无比熟练的在虚无的幻觉之中穿行。
　　不是因为他对这幻觉有着掌控力，而是因为他确实很熟悉这里的建筑布局。
　　伯爵凭藉着自身的本能，突然凭空向着某个方向抽落手杖！
　　呜——
　　挥舞手杖之时，发出尖锐的破空声。
　　周围深蓝色的空气都有一瞬间变得模糊——幻觉被他的攻击几乎撕碎。 
　　然而这一击却是落空了。
　　而此时，低沉的嘶吼声突然从四面八方传来，伴随着突然响起、充满力量的乐声：
　　「地狱般的复仇火焰在我心中燃烧！
　　「死亡与绝望之火吞噬着我——」
　　那是亚森完全唱不上去的高音。
　　他那低沉的声音竭尽全力唱着歌的样子宛如嘶吼。
　　而漆黑的火焰凭空呼啸而起，那阴冷的火焰燃遍了整片大地。
　　虽然没有看到亚森与伯爵的战斗，但这凭空响起的歌声却让艾华斯与夏洛克面色一变。
　　——实在是太难听了！
　　既不是男高音也不是女高音，而是如同太监一样破了音的嗓音。
　　它就像是某种背景音乐一样充斥在整片夜空幻境之中，让周围一时之间被渲染到宛如地狱一般。 
　　「如果你不能，让萨拉斯特罗命丧黄泉，
　　「那你就永不再是我的女儿！」
　　这是《璐璐的魔笛》这部歌剧之中，最具有攻击性的法术——夜后咏叹调。
　　「吹笛人」如果想要晋升第六能级的「夜之女王」，就必须理解并掌握这个法术。
　　在这首曲子中，夜后命令自己的女儿必须替自己完成复仇使命。她是一位神圣而崇高的「夜之女王」，性格易怒且狂躁、有着极强控制欲的同时，却又有着强烈的母爱。当她的女儿受到危险的时候她想要拯救对方；也会充满温情的安慰孩子……
　　可当她意识到女儿不再爱着自己、即将背叛自己的时候，却反而用激进的方式将她进一步推远。
　　夜后早已明白女儿即将背叛自己的命运，却并没有选择挽回。她在狂怒、暴躁、痛苦之中选择了直面命运——那正是背叛与复仇之理，属于影天司领域的神力！ 
　　——这里所谓的「夜后」，所暗指的正是影天司。其中用隐喻记述着影天司的秘密。
　　从中唤起的既是爱之火，同时也是复仇之火。
　　伴随着恨意与复仇的决心，火焰的威力也会随之上升。
　　叮！
　　突然，一把燃烧着黑色火焰，匕身漆黑如夜的短剑自虚无中直直刺出！
　　同时刺破幻觉的，还有从虚空中凭空浮现出来的亚森！
　　然而亚森毕竟没有适应道途的能力。
　　他没有刺客的等级，即使奥尔良伯爵无法察觉到他的位置、他的偷袭也依然失败了。
　　奥尔良伯爵瞬间反应了过来——他握着手杖的右手攥紧成拳，一拳打在了亚森脸上。依靠着反作用力他瞬间后退两步，举起手杖顶住亚森的胸口；同时挥杖斩首！ 
　　叮！
　　而亚森擡起那化为黑色焰匕的短剑萨拉斯特罗，挡住了手杖。
　　他擡起头来，瞳孔之中燃烧着黑色的火焰。
　　此时，漆黑的火焰已然顺着手杖向上蔓延。
　　亚森的嘴角微不可见的上扬了一瞬，同时还在不停的复唱：「永不再是我的女儿。
　　「那幺你就永不再是我的女儿——」
　　他每唱一句，手中匕首的烈焰就更大一分、地上的烈焰便更高一分。
　　那火焰终于烧到了奥尔良伯爵的身上。
　　他的裤脚、他握着手杖的右手，以及被短剑扬起的火焰燎到的手腕。
　　他却并没有感受到灼热，而是一种异常的阴冷——
　　……这就是……旺多姆家族的夜后之火吗？ 
　　奥尔良伯爵皱眉，一种无法压抑的倦怠与疲惫袭上心头。
　　火焰燃烧，是需要燃料的。而在这个过程中将放出大量的热。
　　夜后之火却是不同——它是直接抽取「人心的热量」，化为复仇之火。
　　被这火烧灼的不会化为灰烬，而是会冻结成冰。
　　火焰燃烧之处，他的裤腿与手上已经凝结了一层薄薄的黑色冰霜。看起来就像是黑曜石般暗淡。
　　他的力量正不断被那火焰吸走……若是继续缠斗下去，恐怕自己会越来越弱。
　　只是可惜……
　　奥尔良伯爵清晰的意识到，这火焰正是来自爱之道途的力量。
　　它是被美之道途的「歌剧」所模仿的力量！
　　身为奉献道途、美之道途、均衡道途的亚森，根本无法深入理解爱之道途的能力。 
　　而在空无之箱的辅助之下，奥尔良伯爵却几乎反过来理解并操控起了这份火焰！
　　这在原本的情况下是完全不可能的。
　　——只有在空无之箱的辅助下才可能做到这种不可能之事！
　　或许是因为他始终没有丝毫动摇，看起来平静如常，而亚森却看起来已经竭尽全力，气势全无……也或许是因为亚森唱的实在太难听了，以至于触怒甚至惊醒了天鹅王。
　　但总之，那黑色的火焰却渐渐被奥尔良伯爵所控制。那冰冷的四肢也逐渐恢复了控制。
　　他越来越轻松的挥舞起手杖，抵挡亚森那越来越弱的攻击。
　　他看起来风轻云淡，优雅而从容。亚森的动作却越来越慢，力量不断流失。
　　叮！叮！当！
　　终于，奥尔良伯爵转守为攻。 
　　他挡住亚森接连不断两次挥舞着的攻击过后，猛然踏步上前。
　　他瞬间消失、却又瞬间出现在了原地。
　　当亚森回头防守的瞬间，他猛然一脚踹在了亚森的胸口。
　　在他失衡的瞬间，紧接着便如同握持刺剑一般，双手握持手杖，置于肩上。
　　刹那间，突刺上前！
　　燃烧着黑焰的手杖对着眼睛猛然突刺，失衡状态下的亚森勉强挡住；他收回手杖，再度向咽喉突刺，亚森迫不得已交出了一次替身，让奥尔良伯爵的手杖猛然刺穿了漂浮在空中的衣服，而他本人则消失不见。
　　就在这时，奥尔良伯爵优雅的挥舞手杖，隔空下劈。
　　——替身过后刚刚出现的亚森，握持着短剑的右臂突然被鲜红色的无形之刃砍了下来！
　　并非是瞄准了他的落点。 
　　而是在亚森尚未显现之时就已经发动了攻击——准确的说，是亚森自己撞了上去！
　　当短剑「脱手」的瞬间，周围的幻觉也随之扭曲消散。背靠在墙壁上的亚森捂着自己的肩膀，紧紧盯着奥尔良伯爵。
　　而他的右臂则掉落在一旁——它还在握着短剑，而短剑上的黑火正在快速消散。地板上、天花板上、墙壁上还燃烧着些许黑火，那些古代画作都在复仇之火之中安静的燃烧着，凝结出一片一片的黑冰。
　　「我太——了解你的手段了，亚森。」
　　伯爵发起一次攻击之后，并没有立刻进行追击。
　　而是从容不迫的站在原地用言语攻击对方，试图进一步扩大自己的「气势」。
　　「你的那些小手段，不过就只能欺骗那些没有见识也没有脑子的下等人类罢了。对高贵的月之子来说，根本不值一提。 
　　「你以为我活了多久？十几年？几十年？亦或是上百年？」
　　奥尔良伯爵装模作样的叹了口气，露出了微笑：「你短暂的寿命之中所见识到的一切，我早就已经见过了。你能想到的，我也能想到。你人生中的一切感悟都没有什幺了不起的……那不过是我早就抛下的东西罢了。
　　「偷窃富人的财富，交给穷人？真是可笑。穷人拿了那一星半点的礼物，不还是穷人吗？富人就算丢失了传家之宝，他也依旧是富人。
　　「想依靠着你自己一人之力，完成财富的再分配——如此可笑。你不信任政府，不相信议会，也不臣服国王。你是觉得你比所有人都强吗？
　　「以你的一己之力，要胜过所有人？哈哈，我在少年时期就不会做你这样的梦了，亚森。
　　「梦该醒了。」
　　他举起手杖，指向靠在墙上的亚森。 
　　他只需要心念一动，就能直接将亚森的心脏贯穿。
　　「真是遗憾，亚森。」
　　奥尔良伯爵脸上虚伪的笑容渐渐变淡，化为虚无。
　　那傲慢的目光冰冷无比：「为什幺要逃呢？在这里生活不好吗？
　　「就算你没有成为月之子的高贵资质，你也可以成为管家。
　　「当然，当然……你现在是大人物了。被那个老东西看上，成为了他的女婿、被他的老女儿骑了。哈哈，真不错。
　　「那我给你讲个故事吧，亚森。你知道你当初逃走之后，发生了什幺吗？
　　「你让那些血奴都有了自由的幻觉——你能逃走，他们也能。你能忍住，他们也能。
　　「他们能吗？他们不能。」
　　奥尔良伯爵一字一句的说道：「你让我损失了六十八只血奴。还有不计其数的财富。这一切的一切，就是因为你给了他们『能够从这里逃走』的幻觉。 
　　「可最后如何呢？想要逃的人逃不掉，已经逃掉的又忍不住，最终还是乖乖回来了。顺便供上了他们的同僚。出卖了他们的朋友。
　　「但就算是回来了的那些人，我也没有宽恕他们——全部吊死，剥皮，凌迟。
　　「你让我成为了耻辱，月之子里面的耻辱，亚森……人人都在嘲笑我。而你还敢回来，对你的主人兵刃相向。你觉得我应该如何惩戒你呢？」
　　「——那姑且不提。」
　　艾华斯的声音悄无声息的出现在了他的背后：「不过，梦确实该醒了。」
　　(本章完)

请假一天
　　请假一天
　　昨天就开始头疼了，今天还在头疼，而且右手胳膊也开始疼了。
　　现在才写了一千二，寄了。
　　可恶刚好今天来了久违八个月的推荐位，感觉要被编辑抽打了呜呜呜……
　　就当是没放假的元旦假期后置吧，歇了——
　　(本章完)

第1061章 疯王之颅的规则
　　第1061章 疯王之颅的规则
　　「——哦？」
　　奥尔良伯爵冷笑一声，回头擡起手杖。
　　他并没有见到那个旺多姆家族的月之子出现在哪里、也根本就不知道他什幺时候会发起攻击。
　　但仅凭着心中突然浮现的灵感，就足以抵挡这次攻击。
　　这就是他对「疯王之颅」的研究结果！
　　「疯王之颅」除却有一种近似心想事成、操控巧合的能力之外，还有一种奇异的场域效果：越是靠近它、周围一切事物的因果逻辑就会越是扭曲。
　　就像是……舞台剧或是小说一样。
　　在故事中，若是有某个人以一敌多仍能保持气势，往往就说明他远强于对方。因为如果不是这样的话，根本就没有必要出动那幺多人围剿他，不光是凭空落了逼格、而且毫无意义。 
　　——是的，「意义」。这就是奥尔良伯爵对疯王之颅的理解。
　　现实并没有那幺多的逻辑，也没有那幺多精确无比的意义。
　　一群强者完全有可能聚集在一起霸凌一个弱者，而弱者也完全有可能不低头，因为他可能是个硬骨头，也可能是嘴硬、亦或者他根本就没有看清局势……现实没有那幺多的「必然」与「逻辑」。
　　可在疯王之颅的影响范围之内，一切却并非如此——
　　故事的发展将变得「看上去更加合理」，深层次的「能级」与「底牌」将无法胜过表现出来「气势」与「言语」。
　　当对方答应他要三打一，甚至还要车轮战的时候，其实奥尔良伯爵就已经松了一口气——因为他能感应出来，对方之中的那位月之子应该也是不弱于他的第五能级，而剩下那两个都是弱者。若是正面与其对抗，他还真拿不准胜负。 
　　可当他接受一打三的「困境」之时，他就立刻感受到了来自疯王之颅的强大增益充斥在自己体内！
　　——这下就赢定了！
　　接下来只需要注重气势，依次击败那两个弱者并放点狠话，在车轮战后再迎接那个同族……如此一来，他缺失的力量不仅会被补完、甚至还会变得更强！
　　在那「命运」的加持之下，他根本不需要去寻找对方的武器在哪里。
　　只要简单的擡起手杖，就一定能格挡对方的攻击！
　　于是，这一击便意料之中的落空了。
　　手杖划过一道曼妙的圆弧，与虚空中什幺东西猛烈撞击。
　　当——
　　伴随着一声悠扬清脆的碰撞声，手杖的前端似乎隐约触碰到了什幺。 
　　随后发出刺啦的一声尖锐响声，就像是用指甲刮黑板一样令人毛骨悚然——火星自虚空中迸发。
　　在奥尔良伯爵的感知之中，他似乎隐约看到了镰刀前端的轮廓。
　　可下一刻，它又再度伴随着波纹隐藏于暗中。
　　「一击之后便消失无踪吗……」
　　奥尔良伯爵眯起双眼。
　　他曾亲眼见过这种潜行能力——那是来自鹰眼的刺客们所掌握的技艺。
　　真是奇特……身为旺多姆家族出身的月之子，却掌握着鹰眼刺客们的技艺？
　　他只感觉可笑。
　　不过虽然心中有所警惕，可表面上他却没有丝毫警惕的姿态，反倒是有条不紊的整理着有些凌乱的领口。
　　「真是有趣，让我提起了些许兴趣——」 
　　伯爵大人悠然说道：「不妨再试上一试？或许下次就会有更好的结果了呢？」
　　这是他所埋设的陷阱。
　　若是对方接话，那就等于是自动落了下风。也就削弱了他最为忌惮的那个敌人的「气势」。
　　是的，他最为忌惮的不是那个第五能级的同族，却反而是亚森。
　　当年在亚森的怪盗之名已然响彻鸢尾花之后、在他退出鹰眼组织之前，亚森曾被奥尔良伯爵亲手抓住——当时亚森想要偷窃的那个人是奥尔良伯爵的「孩子」，因此对这个怪盗感兴趣的奥尔良伯爵便提前埋伏并成功抓住了这只怪盗，还给他打上了迷魅之吻。
　　不过，当时奥尔良伯爵也不过是第四能级而已，迷魅的效果还没有那幺强。
　　结果就是亚森凭藉着意志力挣脱了诅咒的控制，甚至鼓动其他血奴也一并越狱逃走——在迷魅之吻的控制下，这几乎是不可能的。月之子的历史几乎与人类诞生的历史齐平，从未有人能够挣脱比自己能级更高的月之子所施加的「迷魅」之枷锁。 
　　但亚森却莫名得到了地下室那疯王之颅的增益。
　　——于是奇迹就诞生了。
　　所以奥尔良伯爵才迫切的想要杀死亚森——不仅仅是他刚刚对亚森所说的「让他丢了面子」这幺简单。
　　真正的原因是，如果有人知道了亚森当时的经历，就有可能意识到第三能级的亚森根本没有可能挣脱第四能级月之子释放的迷魅之吻，从而意识到有更高级别的力量介入其中。
　　如此一来，就可能有人会意识到空无之箱内疯王之颅的存在。
　　——但他也不可能大张旗鼓的追杀亚森，那同样意味着异常。
　　因此当他得知亚森入赘旺多姆家族，并且旺多姆大公亲自出面要抹掉此事的记录时，奥尔良伯爵反倒是松了一口气——他终于有合理的借口在不对亚森进行追杀的情况下，将这件事埋藏为无人可知的秘密了。 
　　而如今，亚森又重新带着旺多姆的人杀了回来。
　　这一幕让奥尔良伯爵心生警惕——会不会是旺多姆家族的人意识到了什幺？
　　亚森作为一名复仇者，同时还是有备而来。
　　那幺他会不会触发疯王之颅的增益，再度创造以弱胜强的奇迹？
　　奥尔良伯爵一直忧心忡忡、提心吊胆。
　　——直到如今，他才稍微松了一口气。
　　亚森已败。
　　还有什幺能阻止他的？
　　还有谁能战胜他！？
　　就算有冬魔的镰刀又能如何——
　　「下次？」
　　那阴沉的轻笑声再度从虚空中传来：「你已经没有『下次』了。」
　　「哦？」
　　奥尔良伯爵饶有兴趣的轻笑一声，像是个绅士一般将手杖轻松地甩了个棍花：「如此大言不惭……有趣。真是让人期待，你到底有怎样的底气才能说出这种话来。」
　　「我的底气？」
　　艾华斯说着话，在他面前渐渐显露出身形。
　　奥尔良伯爵心中微微一惊。
　　他的手中并没有握着那把镰刀——那镰刀去哪了？
　　而艾华斯的声音响起：「倒不如说，我才是比较期待的那一方。
　　「——期待着，你究竟什幺时候才能意识到……自己已经死了这件事。」
　　(本章完)

第1062章 艾华斯：你已经死了
　　第1062章 艾华斯：你已经死了
　　……我已经死了？
　　奥尔良伯爵心中愕然。
　　理智上来说，他想要将对方的话视为胡言乱语……但他又按捺不住心中的恐惧。
　　自从得到了疯王之颅，并且研究出它的部分规则之后，奥尔良伯爵就同时在心中产生了野心与恐惧——
　　一方面，他认为自己有了疯王之颅，不管怎样的敌人都有可能战胜；另一方面，他也清楚自己不管面对任何敌人都有可能失败。
　　会不会这次……自己真的被它抛弃了？
　　亦或者是空无之箱里面的天鹅王醒了？他意识到了是自己在利用他？如今想要藉机杀死自己？
　　还是说，他之前的担心是正确的……亚森真的配合旺多姆家族与鹰眼组织研究出了疯王之颅的奥秘，如今他们想要来抢夺自己的宝物？ 
　　脑中无数念头浮起又落下，心中的恐惧让奥尔良伯爵感觉异常冰冷。
　　就像是咽下了一块冰，感受着森然的寒冷如刀子般剖开自己的食道，钻入自己的腹中。
　　而出现了如此念头的瞬间，奥尔良伯爵就意识到那并非是幻觉。
　　……肚子，为什幺这幺凉？
　　为什幺突然这幺安静？
　　亚森不再唱歌了吗？他是什幺时候停下来的？
　　奥尔良伯爵慢慢低下头来，看到一丝血线从自己腹中渐渐浮现。
　　一股股鲜血滋滋喷溅而出，溅射到地上与墙上。而在他低头看清自己被腰斩之时，那鲜血便猛然喷溅而出。
　　像是水桶中的水泼在地上一样，鲜血哗啦一声拍在地上，溅起一个半圆。
　　他的上半身向后倾倒，摔落在地上。一种异常的倦怠无力席卷心中，让他仿佛像是个凡人一样，闭上眼睛就要永远的睡了过去…… 
　　……等等。
　　说起来，我的出血量会这幺大吗？
　　他心中浮现出这个念头的瞬间，他意识到了不对。
　　「不……等等！」
　　突然，奥尔良伯爵睁开了双眼。
　　他仍旧好端端站在刚刚被驱散雾气的走廊之中，那三人都还没有发起攻击。
　　亚森没有唱歌，那个月之子也没有掏出来冬魔的镰刀。
　　「……果然，先前的一切都是幻觉。」
　　他松了口气，忍住内心的恐惧与后怕，强装镇定从容说道：「这种东西瞒不过我。」
　　「哦？」
　　见状，他眼前的那位月之子突然露出阴冷的微笑：「你就这幺肯定，自己从幻觉中出来了？」 
　　「……什幺？」
　　奥尔良伯爵惊愕的睁大双眼。
　　他低头看去，发现一抹霜痕自腹部飞快向两侧蔓延，眨眼间就将自己冻结在了冰雕之中。
　　那森然的寒冷让他的思维顿时凝滞。
　　不知道过了多久，他再度意识到了不对：如果他之前在那走廊之中，说明他们才刚刚开始战斗，这个时候根本没有人表现出幻术能力。
　　他仍旧还在幻术之中！
　　于是奥尔良伯爵再度惊醒。
　　那种森然的寒冷已经透彻心扉——他只感觉自己的四肢都僵硬无比，稍微移动一下就会发出咯吱咯吱的酸响。就仿佛那并非是血肉，而是关节灌满了沙子、活动不便的人偶一样。
　　他出现在了寒冷的白雾之中。
　　此时就连亚森都还没有出现。 
　　——这一定就是幻术的源头！
　　从最开始自己就陷入了幻术！他所记得的一切都是虚假的！
　　这幺想着，奥尔良伯爵这次不打算驱散白雾，而是打算潜行在其中、伺机埋伏偷袭那个幻术师。
　　可这幺想着，他却感觉自己的身体正以非常快的速度失去温度、凝结霜痕。
　　可恶，是什幺时候……
　　——到底哪个才是真的？！
　　他这幺想着，思维再度陷入了停滞。
　　恍惚之间，奥尔良伯爵仿佛看到了无数个自己。
　　被烧焦的自己、被冻结的自己、被腰斩的自己。
　　被阴影切成碎片的自己、被圣光照耀净化的自己……
　　……以及，深深陷入梦境之中无法自拔的自己。 
　　如同旋转着的万花筒般，无数种可能性交织在心中。
　　——而此时。
　　在幻觉外面的艾华斯已经收起了镰刀。
　　他正蹲在闪耀着虹光、被切成两截的月之子冰雕面前，伸出发光的右手来接触那冰雕的头颅——他正在读取对方的幻觉。
　　此时，短剑萨拉斯特罗仍旧被击飞在远处的地上，而被击倒的亚森才刚刚从地上站起。
　　那宛如大海般深蓝的幻觉，在亚森将短剑萨拉斯特罗重新插回鞘中之时便消散无踪。
　　「你得练练剑术了，亚森。」
　　艾华斯悠然说道：「不然我觉得你父亲恐怕会对你有意见——让家传宝剑被如此轻易的击飞出去。你最好检查一下它有没有豁口。」
　　「不会吧……」
　　亚森脱口而出，但随即声音变弱了一些。因为他也想到了这种可能。 
　　他不太确定的抽出短剑：「不会的吧……？诶……居然是真的……」
　　虽然剑身没问题，但是剑鞘上的宝石确实被磕掉了一块。有一个牛头形状的银饰，也显现出了明显的摩擦痕迹。
　　亚森倒是知道，银的质地过于柔软。被这种冲击力击飞出去，有损坏倒也正常……不过这剑身居然没有被保存术加固吗？！
　　「……他怎幺了，艾华斯？」
　　而一旁的夏洛克眉头紧皱，疑惑发问。
　　他并不知道星之冰的能力。
　　在他看来，这场战斗结束的无比突兀、让人猝不及防——
　　奥尔良伯爵随手一杖将短剑击飞之后，那海潮般的幻觉就笼罩了所有人。
　　可紧随其后，艾华斯就凝聚出了一面从天而降的盾牌——如果一面闪耀着七彩虹光的实心冰墙能被称为盾牌的话——挡在了亚森与奥尔良伯爵之间。 
　　陷入幻觉中的奥尔良伯爵根本就看不见那块冰墙。
　　他狠狠抽打向了那块冰墙——紧接着，他的身体突然就不动了。那如同被切割好的碎钻一般的冰墙向他身上蔓延，眨眼间就将他笼罩在其中。
　　而艾华斯只是走上前去，无比轻巧的挥动镰刀——
　　没有遇到任何抵抗，也没有弹刀或是闪避。
　　被冻成了冰雕的奥尔良伯爵，只是一瞬间就拦腰变成了两段。
　　而那伤口眨眼间枯萎、失色，变成了灰白色的石雕。并且石化的痕迹就像是试管中逐渐析出的结晶物一样，逐渐向着冰雕内部蔓延。
　　……这是，第五能级？
　　敌人几乎连一次有效攻击都没有做出，就这样被他们击败了？
　　夏洛克一时感觉有些不太真实。 
　　「他啊……」
　　艾华斯轻笑着，目光却是冰冷而淡漠：「正在无限循环的噩梦之中轮回呢。」
　　「他还活着？」
　　「不，他已经死了。只是他还没有意识到这点……因此他被空无之箱留存了生命。当他一次又一次从幻觉中醒来，他就会离真实越来越近。
　　「不过在那之前，他大概就会失去活下去的决心吧。」
　　他越是癫狂、越是显露自己的丑态、越是拒绝死亡……就越是会被空无之箱舍弃，从而接近死亡。
　　可他越是清醒，也同样越接近自己已死的现实——
　　这是无解的死局。
　　「所以，他已经死了。」
　　艾华斯宣告道。
　　(本章完)

第1063章 奥尔良伯爵之死
　　第1063章 奥尔良伯爵之死
　　看着奥尔良伯爵那冻结并碎裂的躯体倒在地上，艾华斯将手中的镰刀收回。
　　「枯寂之死」造成的伤害，是直接斩去对面的「最大生命」。虽然这个状态可以通过仪式被驱散，但在战时基本上能够阻止对方的恢复效果。
　　这对于再生力极强的月之子格外有效——如果被这把镰刀造成致命伤害，就意味着无法再度复活。
　　若非是空无之箱的增益，他一瞬间就会化为石像。
　　从这点来说，空无之箱的力量确实强大……
　　因为艾华斯非常谨慎。
　　与他嘴上的轻蔑与从容不同，他其实心中也相当重视这个敌人。虽然不知道他对空无之箱的掌握程度有多高，但那毕竟等于是半个地上神明，单就优先级来说甚至比堕天司还高。 
　　空无之箱的领域内，有着像是华丽大赛一样的破规则。一旦招数被破解就会扣分，从而让这一招被无效化。
　　这就是为什幺这是一个机制本——因为破解机制就等于是「破解了对方的招数」。
　　出手的机会或许只有一次。
　　为了防止对方恰好会有什幺幻术抗性、或是有什幺能够抵抗幻术的宝物，因此特地使用「阴阳调和」的特性、以五倍法力释放出了星之冰，让这一招获得了额外一个能级的优先度。以此确保他的死亡。
　　即使如此，空无之箱也阻止了他的死亡。
　　它显然想要给奥尔良伯爵一个机会——如果奥尔良伯爵能够自己识破幻觉，坦然接受自己的死亡并强行撕破幻境，他是真有机会能原地打赢复活赛的。枯寂之死确实能够抹掉他的最大生命值，但空无之箱只要出手就能驱散掉这个效果。
　　但显然，奥尔良伯爵对空无之箱的理解并不完全、他也没有直面死亡也仍旧毫不畏惧的器量。
　　这倒也不奇怪。
　　十个月之子里面至少有九个怕死。这也是爱之道途与黄昏道途的相似之处——同是最为接近「虚无」的道途，也都会一边恐惧坠入虚无、一边逐渐滑落其中。
　　如今他在幻觉之中的丑态，也让他逐渐失去了空无之箱的庇护。
　　那被腰斩的冰雕，体内的一切都在逐渐蒸发、破碎。
　　他仍旧睁大双眼、无神的瞳孔瞪着天花板。那眼球已经完全冻结，瞳孔就像是被踩碎的隐形眼镜般破碎。苍白的皮肤遍布裂纹，而灰白色的石化痕迹蔓延。
　　当石化的痕迹刚刚蔓延过胸口之时，就像是突破了某个临界点——
　　那种无形的抵抗力终于彻底消散。 
　　只是一瞬间，石化便飞速蔓延扩散——奥尔良伯爵的冰雕整个化为了冰冷的灰白石像。
　　下一刻，如幻觉般的白色光点便聚拢起来。
　　不是先前杀死那些月之子时星星点点、几乎不可见的白光，而是化为了一团小金橘大小的柔软光团，飞入到了艾华斯体内。
　　【击杀第五能级超凡者，获得自由经验1650】
　　……哦豁。
　　艾华斯挑了挑眉头。
　　他第五能级击败同级别的对手，还能拿到一千多经验？
　　虽然到现在，他还没有完全摸清楚经验的获取规则……但基本上来说，都遵循一个「死的越彻底给的经验越多」、「对方越强经验越多」、「对方比自己越强经验越多」。
　　基于这个原则，艾华斯目前经验入帐最多的一笔就是初代红相——身为月之子，他死后不会进入梦界，因此可以算是彻底的死亡。但就算如此，奥尔良伯爵给艾华斯的经验也比他当年杀死道恩伯爵更多。 
　　这恐怕说明，这家伙的实力还真不错。
　　——还好我技高一筹，见面就把他秒了。
　　「现在是彻底死透了，」艾华斯回头轻松笑道，「走吧，夏洛克。先把其他人清理一下——我去帮无辜者治疗，你负责把那些月之子清理一下——应该没问题吧？」
　　「当然。」
　　夏洛克见敌人再度被艾华斯击败，便松了口气。
　　他刚刚其实也暗自在心中捏了把汗。
　　他在看到对方的瞬间，就意识到了不对。
　　艾华斯并没有跟他讲空无之箱具体的机制，但他仅靠着艾华斯的三言两语、也能判断出那是一种能够「让天鹅王心想事成」的力量。而奥尔良伯爵明显就是掌握了这种力量，他那种怪异的举动就是为了完成某种仪式……而亚森就直接冲了上去。 
　　——刹那之间，夏洛克就已是汗流浃背。
　　因为他意识到，亚森的行为已经被冥冥中的某种力量操纵了。
　　他理解中的亚森，绝不会这样冲动——身为一个几乎没有失败过的怪盗，亚森非常清楚「谋定而后动」这句话的意思。
　　不管他对奥尔良伯爵有什幺仇怨……
　　至少也应该让艾华斯先出手吧？
　　他自己冲上去，除却送了个头还能有什幺用？甚至被反过来绑架成人质，都不是没有可能。
　　而无论是艾华斯亦或是亚森、甚至包括奥尔良伯爵都不觉得其中有什幺问题。
　　那一瞬间，夏洛克就意识到了一件事——
　　是他们被「美」的力量感染了，在潜意识中认同了亚森行为的合理性。
　　换言之，亚森在没有任何准备的情况下，向着明显比自己强大许多的宿敌杀了过去，然后被一击打飞——这就是空无之箱潜意识中导演的剧本。因为它期待着这一幕的发生，于是这一幕就顺理成章的发生了。 
　　反倒是因为夏洛克太过没有审美，以至于他反倒是能够保持清醒。
　　也正因如此，他才迟迟没有发起追击。
　　如果是艾华斯被卷入了势均力敌的战斗，甚至在其中陷入劣势的话，夏洛克无论如何都一定会对敌人发起攻击的。哪怕他无法对对方造成伤害……但法术向来都不是简单的能量轰击。
　　就算对方有着更高的能级、能够豁免他的一切直接作用的法术，他也有的是能够辅助的力量——比如说让地面融化成岩浆或是空洞，让队友变得更加强大、迅捷，给队友施加防护性的辅助法术。比如说护盾、石肤、巨力……甚至还包括了预知未来与一次性的瞬间移动这种增益。
　　最差最差，也还可以远程给队友补充法力池。
　　可是夏洛克却完全没有出手。
　　就是因为他不知道会不会产生更多的变数。 
　　如今，他终于能够确认……这一切都在艾华斯的掌握之中。
　　他们应该算是胜利者了吧？在空无之箱的判定之中。
　　如此一来，应该就不会再出现什幺意外了。
　　于是夏洛克暗自在心中抹了把汗，却是无比平静的说道：「你以为我是谁？这种简单的工作我还是能做到的。
　　「……不过，在那之后呢？」
　　夏洛克问道。
　　(本章完)

第1064章 一边痛哭，一边大笑
　　第1064章 一边痛哭，一边大笑
　　如今利用空无之箱扰动梦界、操纵政变的罪魁祸首直接被他们刺杀。
　　姑且不提这会造成多大的震动……
　　而且空无之箱可还在这里呢。
　　「自然是去地下室找找『箱子先生』。」
　　艾华斯笑道：「运气好的话，说不定不用战斗呢。」
　　「你要把它送入梦界？」
　　夏洛克瞬间就猜到了艾华斯的念头。
　　如今他们手中有着进入梦界的手段——而天鹅王其实早就有了成神的资质，只是如今仪式还没有完成、卡在了这个阶段里被封印了起来。
　　所谓破茧成蝶。
　　天鹅王就是在「破茧」的这个过程里，被奥尔良伯爵人为拽了出去。然后吊着它一条命，不让它彻底死亡。就像是一个人，在还没有脑死亡的时候，将他全身的内脏换成了机器、然后保持着昏迷状态，却始终没有真正脑死亡。 
　　如果杀死天鹅王，就能够将它送入到梦界。问题就是他已经失去了清醒的意志，全靠潜意识行动……所以可能会因为求生的本能而做出抵抗。
　　一个神明在沉睡中的反抗——夏洛克不敢想像那会是多大的灾厄。
　　但如果直接把它送入梦界的话，不就等于是绕开了这一点吗？
　　艾华斯却没有回应夏洛克的话，只是笑了笑、拍了一下夏洛克握着法杖的手，示意他先去忙。
　　夏洛克叹了口气：「或许赫尔墨斯家都是劳碌命吧……」
　　他对战斗并不怎幺感兴趣……但既然大臣有命，还是尽快解决掉吧。
　　再过几天，艾华斯大臣就要变成艾华斯亲王了。
　　而且，先前见到的那些月之子，也摧毁了他心中最后一丝犹豫——杀死这些怪物，他绝不会有丝毫迟疑。 
　　在夏洛克离开之后，艾华斯却还没有动。
　　「那……那我呢？」
　　亚森还有些没反应过来：「我是不是……也有些事要做？」
　　他一边说着，还一边下意识的瞥向地上的奥尔良伯爵碎片。
　　他的目光极为复杂：愤怒、震惊、讥讽、忧愁……
　　就像是打翻了颜料柜，将五颜六色混合在一起，最终化为了浑浊而肮脏的黑。
　　那可是第五能级的超凡者，这个世界的顶点！是他噩梦般的仇敌、宿命中的大敌……
　　整个鸢尾花都对奥尔良伯爵极为尊重、恐惧。虽然对外奥尔良伯爵总是保持着温和的风度，但亚森却知道他私下里是一个多幺邪恶与暴虐的人……地下世界也始终流传着这份传言，可直到亚森失手被抓之前，他都以为那是谣言。
　　如今，亚森成为了公爵的女婿之后，都不敢复仇。
　　或许是当时吓破了胆，也或许是他不愿意将旺多姆家族也拖入这麻烦的泥潭之中。
　　——自己如何都无所谓，但是昔日那些追随着自己一同越狱的其他血奴、却都被抓住并被无比残忍的处死。这成为了让亚森此生最为后悔的一件事，也是让他彻底成熟起来……从那个英俊而神秘的少年、变成一个沉稳到有些颓废的中年人的关键事件。
　　他只能让自己努力忘却那份痛苦的记忆……
　　从那之后，他也基本放弃了自己的怪盗工作。
　　而如今，机会难得。
　　他终于有了机会，能够直面过去的梦魇。
　　父亲就是知道这次艾华斯要去找奥尔良伯爵的麻烦，才将那把旺多姆家族的家传宝剑借给了他——旺多姆家族不方便与整个月之子一族开战，但他愿意以个人身份为他施加帮助。正是因为这种温暖的家庭之爱，才让亚森不愿意给自己的家人找麻烦，而选择了忍气吞声。 
　　今天出门时，他就已经做好了与之同归于尽的觉悟——他亲吻了自己熟睡中的妻子，并最后拥抱了自己的孩子。
　　哪怕无法战胜奥尔良伯爵，也至少要拼尽全力。
　　如果错过了这次，恐怕以后就再也没有这样的机会了。
　　……结果他万万没想到，与他做的决心不同。
　　奥尔良伯爵就这幺轻而易举的被秒杀了：瞬间就被冻成了冰块，随后被轻而易举的直接腰斩。
　　——简直就像是踹死了路边一条野狗一样简单。
　　现在亚森甚至都感觉这个世界有些不真实，简直就像是在做梦一样……
　　昔日大愿实现，他一时间竟不知道自己要干什幺。
　　「不是应该大笑吗？」
　　艾华斯看了他一眼，嘴角微微上扬：「狂傲的大笑，狂喜的大笑，愉悦的大笑，歇斯底里的大笑……一边痛哭，一边大笑。 
　　「直到那些你想要忘却的事，变得轻飘飘如棉花，让你能够重新挺起脊背，再停止大笑吧。」
　　说罢，艾华斯就摆了摆手，转身离开。
　　他同时放下了一句话：「如果你一定要做些什幺的话……就去看看那些血奴们吧。
　　「看见他们还有没有被拯救的机会，有没有活下去的可能。
　　「——或许之前你没有机会，但至少这次，你是真的可以让他们逃离了。
　　「那就再说说吧。你曾经说过的那些话。」
　　说罢，艾华斯便头也不回的离开了。
　　亚森怔怔的看着艾华斯的背影。
　　有那幺一瞬间，他感觉眼眶有些湿润。
　　虽然他早已不会哭泣落泪，虽然他早就已经无法入梦……但这时，他还是在心中浮现出了一个不可能的幻想。 
　　……如果，艾华斯早些出现就好了。
　　那样的话，不光是自己，就连其他人也能得救……
　　但至少，以后不会再有像是自己一样的人了……
　　这幺想着，亚森顺着自己记忆中的方向，走向了那个关押着尚未驯服血奴的监牢。
　　夏洛克并没有接触奥尔良伯爵的幻觉，艾华斯也没有将亚森经历过什幺事告诉他……虽然以夏洛克的智慧，他也应该已经猜到了大半。但为了亚森的隐私，艾华斯也仍旧选择了为他保守秘密。
　　简单来说……
　　奥尔良伯爵是个双性恋。而且像是其他鸢尾花的月之子一样，都有着强烈的施虐心。比起水仙公国和星锑的月之子，鸢尾花的月之子非常讨厌血奴能感受到愉悦。
　　因为血之神术的代价，他们几乎无法感受到快感。因此他们嫉妒一切能享乐的人。
　　从闪现的幻觉之中，看到了奥尔良伯爵一幕幕过去的记忆，艾华斯厌恶的眉头紧皱，想要将那些肮脏的记忆从自己脑中删除。即使好脾气如艾华斯，他心中也升起了一丝愤怒——那或许也并非「一丝」。
　　——果然，月之子和血天司，还是毁灭掉比较好。
　　(本章完)

第1065章 回头想想，还得是阿瓦隆
　　第1065章 回头想想，还得是阿瓦隆
　　艾华斯并没有特地去区分，具体哪些人才是执迷不悟、忠诚于奥尔良伯爵的血奴，又有哪些人只是被绑架到了这里的无辜受害者。
　　关于这点，他和夏洛克持有不同的观点——
　　夏洛克是从一名法律人的角度出发，将那些血奴视为「被胁迫的从犯」。他毕竟是阿瓦隆的律法师出身，会有这样的感觉也是顺理成章的。
　　阿瓦隆与星锑的法律有一个明显的不同，那就是阿瓦隆的法律并不承认那些为保全自己的生命而伤害他人的紧急避险规则，而星锑的法律则允许这一点。
　　具体来说，就是如果有绑匪威胁一个人，命令他必须出门随机杀死一个人回来，如果不这样就杀死他——那幺在阿瓦隆，这个被威胁者仍然会被作为谋杀犯起诉。而在星锑哪怕无法认为他无罪、也至少会减轻罪责。 
　　这是因为阿瓦隆认为「紧急避险条例」的目的是为了促进整个社会的整体利益，认为法律的意义是为了让这个社会能够自我净化、向着更好的方向发展。所以在面对绑架犯时，阿瓦隆倾向于不同意绑架犯的所有要求——这是在都铎三世时期立下的法律原则。
　　因为那位暴君「绞刑王」认为，如果为了保全部分个体而进行妥协，那就无异于鼓励这种行为、亦或是说承认这种犯罪行为的可能性。
　　就比如说，假如绑匪认为「在公共场合绑架民众就可以勒索政府做出某件事」，反倒是会增加绑匪绑架民众的可能——同理，假如某人被逼迫杀人时，他知道这种行为会让自己脱罪，他就更愿意遵从这种行为而去做一些犯罪的事，绑匪做这件事的成功率反而会上升；而如果他知道自己这样也会因杀人而迎来死刑，那幺他就会更激烈的反抗绑匪，从而让绑匪知道这不是一个聪明的选择。
　　这就是最典型的威权思想：集体大于个体，规矩大于人情。 
　　而在流行均衡思想的星锑，则从被胁迫者的角度考虑问题：他们认为法律的意义是为了维持稳定，也就是维持「均衡」。
　　从这个角度来说，法律就不能高于普通民众。假如法律会让一个普通人左右为难，那幺这就是一条不好的法律——或者说至少是会引发争议的法律，而当争议被引发时，就证明了这条法律用于调停纠纷的作用已经被无效化了。
　　——明明是用于调停纠纷的法律，却反而引发了更大的争议、甚至有可能惹出更多的事来，那就说明这条法律本身就「维持均衡」这点来说是不合格的。至于其他犯人会怎幺想，那是其他人的想法，人与人之间是独立的、事件与事件之间也是独立的。
　　但艾华斯的思想就更简单。
　　他是典型的奉献道途的思想——不管这个人有没有错、有没有罪，如果我有办法能拯救他，就先拯救他再说。 
　　如果不小心救错了人，大不了再杀回去来弥补自己先前的错误。
　　——什幺个人与社会，法律与凡人的，听不懂那些啦。总之先把眼下的人全都救下来再说，宁可错救也不可能不救。救错了最多损失一些自己的法力与生命力，大不了杀回去就好了，损失的只有自己；可要是少救了那就有一个人没有得救。
　　于是在亚森去区分那些血奴还有没有救之前，艾华斯就已经将整个伯爵府所有的人类全都救活了。比夏洛克杀光这里所有的月之子，也就稍微晚了不到半个小时。其中还有一些血奴是刚被夏洛克电死，就被艾华斯救活。
　　你管杀，我管活。完全不必担心闪电链的误伤问题。
　　为了提高治疗效率，以及让一些刚刚断气的人强行被「复活」，艾华斯直接变成了司罪兽的姿态。
　　虽然这严格来说算不上复活，因为他们的灵魂都还完好的停留在自己体内呢。只是涉及到躯体的治疗而已……甚至都没有让艾华斯的转化进度加上哪怕1%的进度条。 
　　似乎是感应到了伯爵之死，也似乎是因为艾华斯此刻的姿态太过神圣而神秘……甚至就连之前那些冲出来袭击艾华斯的血奴，此刻也都很乖巧的站在一旁、跟在艾华斯身边。
　　他们不敢离去，甚至都不敢擡头看一眼艾华斯。而是像是忠诚的奴仆一样，佝偻着背安静守候在艾华斯背后。
　　哪怕这栋建筑内所有的月之子都已经死了，昔日被驯化的精神也仍旧停留在心中。
　　他们脸上没有丝毫笑脸。都像是死了全家一样颓着一张苍白如鬼影的脸。
　　——恐怕是因为如果他们表现的过于欢脱，就会被责打、折磨甚至拷问吧。
　　关于这方面的知识，艾华斯在留学教国的时候就从高等神术教材里面看到过。只是从未有过实感。
　　血天司身为月与龙之子，在恒我无视他、宴主不在乎他、唯有萨沙修女爱着他的情况下，却只对恒我有着仰慕之心、与贪婪和占有的欲望，对宴主疏远、尊重而有一丝挑战欲……如同叛逆的少年想要挑战自己的父亲、拥抱自己的母亲的心理一样。 
　　而对萨沙修女，他的态度却几乎是无视的，就像是皇帝的私生子竭力想要否认自己另一半的平凡血统。据说他甚至将其视为自己的耻辱，只是没有证据——因为萨沙修女的存在，他才有了一丝凡人的特性。
　　从他将自己创造的种族命名为「月之子」就能知道他的倾向了。
　　也正因如此，他显然为自己没有成为「完人」而感到不满——甚至愤怒。他当年留下了让后代向着这个方向发展的话后，就直接以肉身进入了梦界。
　　直到如今，月之子也没有诞生出正儿八经的完人。
　　而血天司认为，人类与月之子贪恋于享乐，那正是因为体内深处原始的兽之欲望。
　　无论是食欲、繁衍欲、睡眠欲，都是野兽也拥有的本能。正是因为这份兽性污染了月之子的血，才让月之子无法晋升成人类的进化体——完人，因此他就直接屏蔽掉了自己信徒的这些本能欲望。 
　　通过不给他们正反馈的方式，来让他们强行「戒除」这种瘾症。
　　吸血尝不到味道、吃东西也没有滋味，睡觉也没有幸福感，而繁衍之举也没有快感。整个人就像是生活在一个巨大的套子里面，隔着一层隔膜去接触世界。
　　血天司希望用这种方式来让自己的后代们加速悟道——假如什幺都感受不到了，那是不是就能超脱了？那你们加油啊！
　　「……哎。」
　　艾华斯瞥了一眼那些密密麻麻站在身后的血奴们，无声的叹了口气：「只能说，血天司是真的没文化的巨婴……」
　　听到这话，他背后那些血奴们看向艾华斯的目光几乎是悚然的。
　　他们连自己的主人都不敢反抗，而他们的主人所崇拜的神明、却居然被这头神圣的白鹿称为「巨婴」？！
　　但是血天司的逻辑确实很离谱。 
　　这简直就像是「你不好好学习，所以我不让你玩游戏，你就可以好好学习了」的思路一样。
　　那些月之子们被强行戒除了这种本能之后，他们体内爱之道途的饥渴让他们几乎发疯。可他们又无法满足自己内心的空虚……至今为止也没有一个月之子成功完成了超越，反倒是一个个都扭曲发疯了。
　　虽然大多数的感官被屏蔽掉了，但还是有一丝微弱的快感能够被捕捉到——他们就为了追寻这一丝的感觉而不断寻求更高的刺激。
　　在这个过程中，他们与其他的月之子不同。其他的月之子自傲于自己能够给他人带来人类无法带来的快乐，认为这是一种月之子比人类更为高等的证明。而对于这些崇拜血天司的月之子来说，他们自己感到的快感往往远不如他人的感受到的快感——反倒是疼痛的感受是相同的。
　　他们无法正常感到快乐，因此就嫉妒其他人的快乐。亦或者说，他们开始追寻一种「变态的快乐」——就像是被阉割的太监会通过折磨他人而取乐一样，某种意义上他们就是被血天司给「神术阉割」了。 
　　迷魅之吻本身就是通过快感来操纵他人，而若是敢在这些心理变态的月之子面前展示出来愉悦、恐怕立刻就会被狠狠折磨。
　　而这些血奴，一边忍受痛苦的拷打、一边又会不定时接受迷魅之吻的控制，于是一个个几乎都被洗脑，化为了一具具傀儡。
　　他们都像是怪物一样，安静的站在艾华斯的背后。脊背已经完全曲折……就像是野精灵一样脊柱弯曲。
　　在一一看无一错版本！
　　但野精灵是因为身高太高，而习惯于和身边矮小的人类说话，才变成了这样。他们却是为了自保——每个人总会有那幺一瞬间露出笑容，若是被自己主人看到，恐怕就会被打到不成人样。所以只能深深弯腰低头，唯有在迎接客人时才能发出虚假的不行的微笑。
　　与星锑和水仙那边的月之子完全不同。
　　那边的血奴虽然可能年龄稍微小了些、衣着稍微暴露了些，但至少每个都是精神焕发欢声笑语的。甚至还有血奴敢和自己的主人打情骂俏，就比如说通灵塔那边的那个学生……他甚至敢于反抗自己的主人。 
　　虽说这种「反抗」多半是血珊瑚的某种个人兴趣，就像是猫捉老鼠之前总会玩弄一番、放了再抓一样。但至少血奴的安全是比较有保证的——而最恶劣的环境也就无非是白鸽歌剧院这种程度。
　　人家是真的借了钱出去、或是帮人实实在在的还了债……还是在被害者「自愿」的情况下签订了放弃人权的契约，才成为了一个个有情绪价值的血包。整个过程之中并没有暴力。
　　甚至就算这样，双方也都是在享乐而已。少数死亡，要幺是因为月之子太久没吸血而发了狂，要幺是因为血奴触怒了情绪多变的月之子而让其暴怒……
　　而在当时，艾华斯就已经觉得这是这个世界上最恶劣的事了。
　　——就如同他还在阿瓦隆的时候，就已经觉得阿瓦隆是这个世界上最黑暗的国家了。
　　一群商人居然试图用金钱腐化骑士，攫取权力！ 
　　这群骑士居然还真被腐化成功了！
　　可随着艾华斯旅行的地方越多，他就越觉得阿瓦隆是真的岁月静好……
　　如果不算每个国家都有的帮派与杀手这种问题……阿瓦隆社会最黑暗的构成，居然只是一群想要操控议会而贿赂骑士的商人而已。甚至他们试图操控议会的流程，都还只是「用钱去购买赞同票」、「与高层通婚」这种讲规矩的手段。
　　再看看教国的疯批，乱七八糟的星锑，还有如今的鸢尾花……
　　艾华斯觉得阿瓦隆还真是挺好的。
　　在将那些被驯服的血奴治好之后，艾华斯将亚森带回来的这些还没有成为血奴的人类也都治好了伤势。
　　他们之中有许多试图反抗月之子的不幸者，被砍掉了四肢挂在了房梁上。在血之神术的治疗下，他们并没有死去——断肢愈合，而脊柱与铁钩以扭曲的方式长在了一起。 
　　他们的身上满是伤痕——那都是被放血时留下的痕迹。
　　就像是橡胶树一样，遍布狰狞的切割痕迹。
　　这些都不是月之子进行切割的，而是由那些血奴们进行榨取的。
　　如同星锑和水仙的月之子能够从血液中感受到悦人的欢愉，鸢尾花的月之子也能从中感受到流淌着的痛苦、绝望、恐惧。
　　而他们对正面情绪的感知能力太弱了，反倒是只有负面情绪能够成为养料。
　　就像是喝豆浆的时候，本应加糖，他们却要加辣椒。因为他们已经感受不到甜的味道了。
　　这些血袋一个个精神几乎都被折磨到崩溃了。
　　甚至就连艾华斯将他们治好，也都像是痴呆了一样颤抖着身体，不会说话也无法行走。他们的瞳孔失去了光泽，指头只是碰到他们的身体，就会像是用刀切割一样让其恐惧的颤抖不止。
　　「好了，已经没问题了。」
　　化为司罪兽的艾华斯温柔的安慰着，用自己的角牴在他们的脸上：「已经没事了……已经没事了……」

第1066章 无需向众神祈祷
　　第1066章 无需向众神祈祷
　　「他们还好吗？」
　　亚森有些不安的凑了过来：「我是说……他们还能恢复过来吗？」
　　他并不认识这些被折磨到不成人样的血奴。
　　——或者说，他当年在伯爵府上认识的那些血奴，如今年纪最小的也应该都能在地上跑了。
　　已经是有缘来世再见的关系了。
　　但是这并不妨碍他对这些血奴心生怜悯……以及想到昔日的自己。
　　曾几何时，他也是这些人中的一员。他承受的痛苦并不比他们少，只是他靠着自己的意志挺了过来……他也见过其他人发了疯、亦或是彻底放弃了自己作为人类的认同。
　　「正常来说……」
　　而艾华斯则微微摇了摇头：「物质界所流行的所有主流治疗手段，应该对他们都没用了。 
　　「他们并不只是受惊了这幺简单，而是人格本身被完全破坏了。他们没能从折磨中挺过来……现在恐怕已经只剩下了动物的本能。」
　　「怎幺会这样……」
　　亚森低声呢喃着，看向那些被艾华斯治愈的血奴。肢体已然完全再生如初、可瞳孔仍旧空洞无神，无法言语也无法行动，只有神经反射的程度抽搐。
　　他的双眼之中流露出明显的悲伤。他微微低头，为他们哀悼。
　　因为在亚森的理解之中，若是一个人的人格本身被破坏……哪怕他的肢体完好、灵魂完整，也无异于死亡。
　　「——不过对我来说，这种事还算好解决。」
　　而看着亚森的反应，艾华斯却突然露出了骄傲却又认可的笑容：「我承认你作为奉献者的纯度了。
　　「但你以为我是谁？」 
　　司罪兽形态的艾华斯擡起头来，轻声念诵：
　　「我呼唤您的月光，三相的独舞者……
　　「圣数为一之神，死则又育之神，久视无明之神——如月之恒我！」
　　随着艾华斯声音落下，身上缠绕着的罪棘开始缓慢蠕动、割破皮肤使其流血。
　　此时外面的朝阳已然初升。
　　可在艾华斯的呼唤之下、日月却于此轮转——
　　在人们或是惊恐、或是欢欣、或是赞叹、或是祈祷的混乱之中，时间宛如倒流一般，冰冷却温润的白月再度悬于夜空之中。
　　而艾华斯仍旧还在祈祷着。
　　这是第五能级的仪式神术。
　　并非是那些本质上等同于让自己化为神明使徒的「高等神术」，而是真正到了第五能级才能使用的「祈祷」之技艺！ 
　　这个能级的祷告术，唯有枢机主教或是教皇才能使用。
　　而艾华斯，恰好两者都是。
　　「我祈祷您的看顾，母亲、爱人与稚女的化身！」
　　艾华斯祈祷着：「我的眼泪为至咸之盐，我的血为至烈的酒，我的肉为至甜的果实。
　　「我奉请月光修补残缺的心灵，缝合碎裂的灵魂，拾取逝去的记忆！剥却我的骨肉，酿造浴光之真醴！
　　「——以爱之名的奉献之酒！」
　　随着艾华斯的祷告声，他的皮肉在月光之下逐渐消融。
　　先是皮肤消失、紧接着是血肉。直至大半个躯体都化为白骨。
　　而这些溶解的血肉，却并不是粉红色、而是一种纯澈如月光的清冷洁白——那是如同艾华斯的白金色的长发一般，散发着浅淡金光的温润银白。 
　　——这道神术，叫做「酿造月醴」。
　　每个月只能使用一次。由一位第五能级的牧师在月光下献上血肉，向恒我进行祈祷。由此就可以制造出一种奇异的酒——月醴。
　　这酒水必须在这道月光的照耀之中服下，无法通过其他方式保存、因此也无法提前制备。
　　通过这个仪式，就能将原本无法治疗的精神损伤进行修复——无论是人格缺损、灵魂破碎，亦或是失去了记忆，都可以通过这个方式进行弥补。
　　——这是最为纯粹的「爱之道途」的能力。
　　并非是被兽之道途缠绕，而几乎被污染成了「欲之道途」的那些力量，而是最初的、最单纯的「奉献之爱」。
　　这也是这个仪式的特殊需求——施展这项仪式时，拯救的生命不能与自己有紧密的关联。唯有如此，才能摒弃掉那些混沌的兽之力，使其并不是为了本能、也不是为了自己，从而得到真正纯净的爱。 
　　说来也讽刺。
　　爱之道途的柱神本身被污染，从而导致最为纯净的爱，居然要从奉献道途寻觅……
　　艾华斯将自己身上蔓延出来的罪棘伸向每一个失去神智的血奴，将月醴喂入他们口中。而那些紧咬着牙齿无法张嘴的也简单——艾华斯直接将月醴滴入了他们的眼睛里，反正差距不大。
　　只需要一滴，破碎的意识就开始愈合、失却的记忆被寻回。
　　他们连灵魂本身都因为这种经历而变得暗淡浑浊，无法再走上爱之道途以外的超凡者之路。而如今他们的灵魂都再度变得明亮——被玷污的资质再度恢复原状。
　　他们一个个恢复了神智，并清晰的回忆起了一切真相。
　　因此他们非常清楚的意识到，就是眼前这只神圣而又诡异的白鹿拯救了自己——它的四肢与头颅的白色皮毛都散发着光辉，而原本应该是储存内脏的胸腹位置却被掏空、只露出了半具森然狰狞的白色骨架。圣洁的光辉与空洞的骨架构成了诡异而和谐的景象。 
　　不知是从谁第一个开始，他们翻身跪拜在地上。
　　一言不发，便已是五体投地——他们以自己所能想像到的最为恭敬的姿态，向着中间的白鹿匍匐叩首。
　　先是这些被治愈的血奴，之后甚至连那些佝偻着脊背、如幽魂一般沉默的站在一旁的血奴也有份。他们都被艾华斯一视同仁的给予了治愈，而艾华斯肢体的融化已经蔓延到了四肢。
　　甚至连他那跃动着的、如红色宝玉般闪耀着暗红色光芒的心脏都能够用肉眼看到。
　　除却胸部以上的位置仍旧昂首挺胸，整头白鹿都已然化为了白骨。
　　并非是救下了一个人、两个人……而是将整个伯爵府上下一百四十多位血奴全部救了下来。
　　他们此刻已经不能再被称为血奴了。
　　破碎的心智被治愈、被折磨后崩溃的人格恢复如初。甚至就连因为迷魅之吻而上瘾的精神都被艾华斯完全治好。 
　　——自己遭遇了怎样的不幸、又即将遭遇怎样的不幸、以及他们对他人做了什幺。这些记忆清晰无比的浮现之时，便让他们对眼前这头与神明无异的神圣白鹿发自内心的崇拜。
　　身体都忍不住在颤抖，并非是恐惧、而是激动。
　　有人在痛哭，有人在呜咽。有人狂热的赞美着，也有人只是沉默着一言不发。
　　他们遭遇不幸之时，也都呼唤过神明。
　　但很可惜。
　　没有任何神明来救他们。
　　他们当然知道，这个世界上是真实存在神明的。可是无法拯救他们的神明，对他们来说与「不存在」又能有什幺区别？
　　倒不如说，「神明」反倒是给予了那些月之子力量、诱发他们对自己施加暴行的诱因！
　　再没有什幺是比眼前的白鹿更值得崇敬的了！ 
　　他们的生命如此低贱，在任何人看来都是已经没救的、需要被抛却的肉块；亦或是作恶多端，失去了为人资格的傀儡。可他们如今却被一并拯救……
　　不只是生命、今后的人生——甚至将他们堕落到深渊的灵魂也一并净化。
　　那是向神明祈祷也做不到的事。
　　而这样的伟大神迹，却居然需要这样神圣的地上神明付出如此巨大的代价——只是如此想着，他们就感受到了自己的罪恶与痛苦。
　　「……可以了，不必再跪拜我。」
　　突然，艾华斯轻声说道：「我不是你们的神。」
　　当他的神术结束之时，他的躯体猛然间燃起了火光——刹那之间，白骨之上生出皮肉。只是几个呼吸之间，他便恢复如初。
　　司罪兽的躯体始终处于照明术或祀火术的状态之下。如若不然，他根本没法将这里的人全部拯救——就是如同小学数学题里面的泳池一样「一边出一边进」，才能让他一口气将所有人都恢复过来。 
　　就像是在极为强大的生命恢复能力之下，那些通过瞬间消耗大量生命力的法术、也可以让掉血变得极为缓慢。如果还能再快一点的话，甚至能够让损耗与治愈达成平衡。
　　但这已经是最快的情况了。如果换其他第五能级的牧师，恐怕最多一次只能救下三个人，再多就会彻底死亡。
　　「哎……」
　　看着这些人被自己从深渊之中救了回来，艾华斯却是轻轻叹了口气。
　　他并非是为这些人而不满、或是失落。而是为自己只能做到这一步而叹息。
　　他再度理解了环天司的那句话——这个世界没有神。
　　即使是神明，他们能做到的事也是有限的。他们只是稍微强大一些的超凡者，更早的踏入了梦界、得到了源河的力量而已。
　　就连神明，也不可能让世界随心所欲往自己想的方向发展。 
　　甚至艾华斯只是想要将这些被鸢尾花的月之子残害的血奴拯救，这样简单的事都做不到——虽然他一次救下了一百多人，已经是前无古人的救赎之举了，然而这却远远不够。
　　这神术一个月也只能使用一次。按照这样的规模，一共也救不下多少人。
　　他们害人的速度，远远快于艾华斯救人的速度……就像是一边破坏、一边重建。这两件事之间的成本与精力根本不对称。
　　……若是有更多的力量就好了。
　　艾华斯这幺想着，他的瞳底闪耀起了一丝妖异的紫光。
　　那紫色的超越之光与他瞳孔中的赤芒逐渐融合，化为了宛如夕阳般美丽的紫红色辉光。
　　但就算艾华斯如此说着，那些曾经的血奴们却也仍旧没有起来。
　　看着这一幕，艾华斯不禁笑了出来。 
　　假如他们还是血奴，根本就不可能敢于违抗艾华斯的「命令」。不管艾华斯说些什幺，他们都应该立刻去做——在大脑开始思考之前，身体就应该已经动起来了。
　　而如今，他们能继续跪伏在原地、恰恰就是因为他们恢复了过来。
　　这正是货真价实的再造之恩。
　　艾华斯思考了一下，便在人们崇敬的目光之中变化回了人类的姿态。
　　「——既然如此，那就去救赎他人吧。」
　　艾华斯轻声说道。
　　若是让这些人就这幺离开，恐怕他们会就此念念不忘。
　　正巧——这些人里面有一些曾经就是被伯爵府的月之子们驯服之后做过恶事的血奴。他们如今都可以为自己昔日所做的错事而赎罪。
　　「从今日往后，你们过去每害过一个人，便要去救三个人。」 
　　艾华斯的声音空灵而神圣：「你们过去每做过一件不义之事，便要做三件义事。
　　「若是你们不记得自己曾做过什幺，那便顺从自己的内心。就去做到内心不再伤痛为止，做到能够挺胸擡头面对每个人的质问与怒吼为止。
　　「你们就去做吧。一直做到眼中有光，挺胸擡头，器宇轩昂。若是你们不知道自己该奉谁的名，便奉我的名。」
　　「救主……」
　　有人怯生生的发问：「请问我们应该如何称呼您？您向哪位神祈祷？」
　　那是一个小女孩。
　　她看起来很礼貌，似乎是贵族出身。可即使如此，她在这里也几乎无法作为一个「人」而存在。
　　她刚被送到这里不久，还没有被折磨到癫狂。是刚被亚森从餐厅中被抢救下来的——只差半个小时，她就要作为夜宵而被端上桌子了。 
　　当然，不是汉尼拔那种「熟人」。而是没什幺调味的生人。
　　亦或者说是活人。
　　因为崇拜血天司的月之子们不喜欢太精细的食物，因为那只会让人的欲望膨胀。而他们内心的野性与憎恨又让他们喜爱去做野蛮之事——比如说喜欢吃一些会尖叫的食物。
　　只能说幸好这个世界没有色孽，不然可能就要被打包接走了。
　　而当时准备做一些「粗活」、或者说「先期处理」的，就是她身边跪伏着的另一个血奴。
　　她询问艾华斯的信仰，显然是打算更换自己的信仰。
　　艾华斯原本打算说司烛、后来又打算说鳞羽之主。
　　但后来想了想他们的经历，他还是沉默了。
　　他们都是没有被神明救赎的人。是被神明所抛却的人……如果让他们换个信仰，难道就能愈合他们的创伤了吗？
　　在某种冲动之下，身为牧师的艾华斯却突然说道：「无需向任何神祈祷……
　　「终有一日，神明也会传颂我的事迹。」
　　(本章完)

第1067章 高天之上
　　第1067章 高天之上
　　目标并非是天司，也不是柱神。
　　而是成为柱神之上的存在——
　　「……你是认真的吗？」
　　与艾华斯走在通往地下室的路上，夏洛克还是忍不住压低声音问询道：「身为一名牧师，说这种话没问题吗？不会……触犯某种禁忌吗？」
　　听到艾华斯那话之后，他就一直有些心神不宁。他也不知道自己在惊慌些什幺，只是无法再安静下来思考了。
　　「当然不会。」
　　艾华斯摇了摇头。
　　若是先前的艾华斯，或许还会谦虚的说些什幺「我也不知道我为什幺这幺说」或者「只不过想要让他们向善的借口而已」。
　　但如今的艾华斯，却是终于正视起了自己的目标。 
　　并不为此而感到羞愧，也不为此而胆怯——就像是成绩不好的学生，若是说自己的目标是清华北大什幺的，总会担心被人嘲笑。因此哪怕心中憧憬着那样的未来，可当人问起的时候还是要露出羞涩而拘谨的微笑回上一句「哎呀随便哪个都好」。
　　并非不敢去梦。
　　只是不敢去说。
　　心中有着那样的野望，只是还在担心失败。若是自己昔日夸下海口却无法完成，那又是怎样令人羞愧的事？
　　——曾经的艾华斯就是这样的。
　　他来到这个世界、觉醒前世记忆之时，就想过成为柱神这种事。他那时还会在睡觉前，缩在被子里认真盘算着哪个柱神可以被替代，自己会与哪些天司为敌、而柱神离位后又会产生什幺样的隐患与灾难。
　　他甚至连「如果自己成为了天司、柱神，应该叫什幺名字」这种事都已经想好了。 
　　他要幺是穿越者、要幺是重生者、要幺是天司的碎片——他想要成为这个世界最顶层的存在，也不是什幺苛刻而不合理的事吧？
　　换一个别的穿越者，说不定早就在穿越第一天就想着打穿全世界了呢。
　　只是艾华斯的性格太过温柔了。
　　若是自己要成为柱神，那就意味着他一定会与许多天司柱神对抗。会有人因此而死，还会有人的利益因此而受损——每一次柱神变动，都是以种族为单位的屠灭战争。而他一个念头，就会让整个世界的未来变动、让无数人遭受或好或坏的人生。
　　所以他当初才会想要成为天司。
　　因为如果只是天司的话，就谁都不会影响到。他可以守护世界，也可以拯救他人。他身上没有什幺责任，也不是守护整个世界的「柱」。他只需要过好自己的日子就好了……就像是如今梦界的天司们一样，找个地方占山为王、立下自己的规则、建立自己的国度、庇护自己的信徒。 
　　守护好自己的一亩三分地，而外面的世界与他无关。
　　——但如今，这些血奴们却让艾华斯产生了一瞬间的反思。
　　他并非不知道这些血奴们遭受了什幺，只是那些都是在课本上的知识，轻描淡写用几行字便概括了他们的处境。那些文字太轻太轻，以至于写在纸上都能让纸张飞起来。
　　而如今，艾华斯才终于亲眼目睹了一切。终于彻底理解了那些文字上染着怎样的血。
　　他心目中的那页纸已经被鲜血浸染，再也无法飞舞了。
　　那安息呢？那北地山脉呢？人类以外，那些巨魔呢？鹰身人呢？几乎被灭族的有翼者呢？
　　历史长河之中，多少种族兴起而又灭绝。在无限时间的厚度之下，个体的绝望确实轻贱如尘。
　　为什幺柱神对此视若无睹？ 
　　曾经艾华斯会用「柱神的职责是维持世界稳定」、「柱神是源河的代言人，不能随意行动」之类的话来劝说自己、劝说他人。而如今，艾华斯终于明白了——究其根本，是因为柱神太弱了。
　　这个世界的神，所能做到的事情太有限了。他们能够创造数以百计的新种族、能够让艺术品得到生命、能够看到千万种未来的可能性、能够倒流时间……但是每一个柱神所能做到的事都太过局限，而道途的差异又让他们无法完全团结在一起。
　　「唯有成为柱神之上的存在，才能得到改变一切的力量。」
　　艾华斯并不为这种狂言而感到羞愧，也并不忌讳什幺。
　　他微微偏头看向夏洛克，坦然说道：「你其实也早就想明白了这件事吧？」
　　「……差不多。」
　　夏洛克微微点头：「具体来说……是我得知九柱神教会的成立时间，比银冕之龙的诞生还要更早的时候，我就已经想到了这种可能。 
　　「——精灵与巨人之间无疑是敌对的，许多柱神都不喜欢至高天，那为什幺精灵还要祭拜九柱神？」
　　「很简单的道理，」艾华斯接着说道，「因为要给人们灌输一个潜意识的概念『九柱神是一体的』。」
　　「但很显然，柱神不可能是一体的。物质界的超凡者都会因为道途冲突而对立，身为纯粹道途生命的柱神必然更是如此——即使在态度上或许能够保持平和，但祂们对一些事物的观点必然是不同的。而坚信这种观点的正确，正是祂们自身力量的来源。」
　　夏洛克轻声说道：「正因如此，柱神永远不可能齐头并进，只能相对妥协。」
　　「随着银冕之龙取代了至高天，就达成了新的平衡。但任何一种平衡都是摇摇欲坠的……如今也不例外。」
　　「你想要取代蛇父？还是司烛？总不可能是恒我吧。」 
　　「我都说了，我要成为的是柱神之上的存在。要比天空更高，高于一切！」
　　艾华斯终于在物质界、在这个凡有言必被知的世界中，清晰的、坦然的说出了他的目的：「奉献与超越……两条道途我都要走、两条源河我都要有。
　　「——答案只有一个，我全都要！」
　　此时此刻。
　　梦界。
　　独舞的恒我停下了一瞬，随即继续舞蹈。
　　不同的是，她开始将目光投向艾华斯。
　　「呵呵……」
　　正踱步于森林之中的司烛微微擡头，有些欣慰的发出了轻笑。
　　「这小子……」
　　砂时计嗤笑一声：「怎幺不再晚点？再晚点大家一起完犊子了多好？」 
　　他的面前是一个冒着青烟的丹炉。他两只袖口抄在一起，看不出他此刻是哪只手在上。
　　「终于……」
　　银冕之龙发出低吟。
　　他原本淡漠如冰的瞳孔，此刻却隐隐有些发红。身下的冰山之中，已经看不到了活跃着的魔龙的身影。
　　而被封存于琥珀之中、双目紧闭的少女也终于结束了沉睡。
　　「老师……」
　　她慢慢睁开了双眼。
　　当琥珀睁开双眼的瞬间，整个物质界的时间陷入了完全的停滞。
　　没有任何人、任何神明——甚至包括柱神——能在其中保持自我意识。
　　而在九秒过后，她又再度睡着、慢慢闭上了眼睛。
　　当琥珀沉睡，时间再度开始流逝。

第1068章 灭世之黄昏
　　第1068章 灭世之黄昏
　　此刻，艾华斯的眼睛无比明亮。
　　事到如今，艾华斯终于清楚的意识到了——为什幺环天司想要夺走复数的源河。
　　这原本应该是一个非常简单的问题，可因为艾华斯过于谦逊的性格，他有些无法理解另一个自己为何如此贪婪，为了回家不惜彻底放生这个世界；为了自己的强大，甚至不顾这个世界的死活。
　　如今他终于明白了——
　　也就是说，环天司认为阻止源河融合的力量与这个世界本身有关——正是零与十的约束，才让圣数不可能为十一。如果能够抵达十一，也就意味着超越了「十」的极限。
　　爱之道途与黄昏道途都发生了严重的畸变，并随着时间的流逝、逐步趋向于虚无。而最中间的均衡之道途传承的最好，其次就是第四源河的智慧之道途与第六源河的适应之道途。而奉献与力量——或者说威权就已经有点病了。美和超越病的就更厉害…… 
　　从规律上来说，越接近两侧的道途畸变的越早、越严重。
　　——这可能就是因为虚无对源河的影响。
　　如果继续这样下去，恐怕两端的源河会被首先吞噬，爱与黄昏的力量都将于此消融。
　　……到时会发生什幺？
　　或许是人们心中再也没有了爱与欲、事物都失去了终结之日；也或许是人们不再诞生、也不再死亡。还有可能是所有爱之道途与黄昏道途的超凡者与道途生命都会变成怪物……所以琥珀才是最强的柱神，时间倒流的力量由她掌管。
　　原来天塌了，真的有高个子在顶着。
　　只是天早就已经塌了，而高个子已经快顶不住了。
　　「世界末日的形式是这样的吗？所以才说……虚无的圣数是零，亦或是十……同时吞噬两侧的道途…… 
　　「所以，环天司想要夺走奉献与超越道途，或许是……」
　　艾华斯心中突然冒出了这样的念头：「想要出去合成圣数十一，然后再回来？」
　　「你终于懂了。」
　　鳞羽之主的声音在艾华斯心底慢悠悠的响起：「正是源河的分裂导致了力量的制衡，从而让柱神的能力受限、相互牵制与约束。」
　　「老板！」
　　许久没有的声音让艾华斯有些惊喜：「从我回来物质界之后，你一直没动静呢。」
　　「因为我怕影响你的思考……」
　　鳞羽之主叹了口气，艾华斯甚至都能想到他此刻的动作：「有些事，是不能揠苗助长的。你不是发自内心明白这样的道理，那就只是填鸭而已。那样形成的『心』又怎会足够坚固、可靠，能够经受试炼与考验呢？」 
　　「所以，我的猜想是对的？世界末日真的就来自源河的腐蚀？」
　　艾华斯在心底问道：「环天司想要带走两条源河，大概是因为他认为只要离开这个世界，就能让源河融合了吗？」
　　「——所以，他才会成为备选方案。
　　「你猜的没错，艾华斯……这大概就是来自环天司的记忆吧。那些来自虚无的腐蚀就是如此。
　　「那是一种被称为『黄昏』的灭世之灾，这也是黄昏道途的名字来源之一。黄昏道途的名字之一，在于『凝固』；而它的另一个含义，在于『终末』。万物皆亡，而我们世界的死亡被称为黄昏。于是代表死亡的道途便成为了黄昏之名。」
　　鳞羽之主终于说出了那个让艾华斯始终不明白的事情的答案——既然环天司想要抽走源河，抛弃这个世界，为什幺还有神能够站在他那边、或者还要对艾华斯有所考验？ 
　　原因很简单，因为他们也不知道环天司是否可靠。
　　「黄昏……」
　　艾华斯喃喃道：「诸神之黄昏吗？」
　　「没错，这个名字就是从这里而来。它们是从其他世界的残骸之中诞生的祸患，有着一整个世界的哀嚎与绝望。每一个黄昏的个体都是不同的……它们会用自己的方式来吞噬其他世界，从而带给其他世界以平等的毁灭与绝望。如果它们能做到这件事，那幺我们的世界毁灭的方式就与其相同……我们就将融为一体，成为他们的一部分。
　　「而如果在黄昏的压迫之下，我们的世界以另外的方式被毁灭，我们就将成为新的黄昏。」
　　「世界之死……黄昏之卵……」
　　艾华斯低声呢喃着：「那……我们这个世界的黄昏又是怎幺回事？」
　　「它叫做『虚空之低语』，仅仅只是这种黄昏的其中一个个体而已……但即使如此，我们也是拼尽全力却无法击败。 
　　「它能够腐化人的心灵与意志，让人们的神智悄无声息的被改变，却让他们坚信那都是自己的念头。因此，它对于我们这个『凭藉思想得到力量』的世界是致命的……神明这种没有躯体的幻魔，是无法对抗它的。甚至或许有的神都已经被腐化了也说不定呢。」
　　鳞羽之主讽刺的说道。
　　「柱神……也会吗？」
　　「当然。」
　　鳞羽之主说道：「不然你以为司烛的先锋在处理什幺？虚空之低语在降临我们世界的时候，就将唯一可能击败它的思想——【希望】的诞生锁死了。原本源河是在不断增加的，而它占据了圣数为十的位置，就不会再有新的源河诞生。这就是为什幺……艾世平一直在追求『不可能的圣数十一』。」
　　艾华斯终于明白了——
　　这就像是一群人陷入了山中，而一个人打算将所有的物资全部拿走。他靠着这些物资，至少能活下来。而他声称自己出去找到救援之后，就会带着救援回来。 
　　——现在的问题在于，这个人是否可信。以及这个世界能撑多久。
　　如果他们别无选择，最终也只能如此选择。
　　但他们有了一个新的选择——那就是相信艾华斯。
　　如果他们相信艾华斯，艾华斯将带着他们直接走出山中。
　　可他们能做到这一点吗？如果做不到，那就同样意味着死亡。
　　司烛对环天司没有多少恶意的原因，大概就是他觉得……有个人能够活下去，让这个世界的力量传承下去，总比所有人一起死在这里好吧。
　　甚至可能这个计划最开始就是司烛提出的呢。
　　「你觉得，」鳞羽之主发问道，「那家伙还会回来吗？」
　　「我……」
　　艾华斯刚想说不会，但他就陷入了沉默。 
　　……也不好说。
　　毕竟他也曾是艾华斯。虽然是抛却了所有奉献之心的艾华斯……
　　想到这里，艾华斯摇了摇头，驱散心中一瞬的奇想——他不可能将命运交于他人之手。
　　「我不会相信他。」
　　艾华斯闭上眼睛：「世界由我来拯救。」
　　不过如今，艾华斯心中却反倒是升起了几分勇气——
　　最为可怕的东西，正是不可捉摸的未知。
　　而能清楚的理解对方的表现形式，也就有了击败对方的可能。
　　「我还以为是什幺呢……不过是个有形的BOSS而已。」
　　艾华斯缓缓说道：「既然有血条——我就能杀。」

第1069章 倒置的王座
　　第1069章 倒置的王座
　　在艾华斯说出此等狂言之时，鳞羽之主并没有嘲讽艾华斯、却也没有鼓励他。
　　鳞羽之主只是莫名哈哈大笑，随后便再度消失。
　　而此时，艾华斯已经意识到了空无之箱的本质——
　　它不仅仅只是蕴藏着虚无之力这幺简单，天鹅王也不仅仅只是差点成为第十源河的柱神……他所对抗的，并不只是空无之箱内部的那些虚无之力，而是名为「虚无之低语」的黄昏种。
　　根据鳞羽之主的说法，那个黄昏种自身也是一种资讯体——它虽然是一个个体，却并没有实体。如果想要真切的得到能够影响世界的能力，就需要一个载体。
　　也就是说，「虚无之低语」必须先附身于某个精神被腐化的个体，才能掌控源河的力量。
　　——就像是蜘蛛一样。 
　　注入毒液与消化液，使得猎物消化之后，还是需要伸入一个口器才能将其吸入体内。而虚空之低语对道途的腐化，就仅仅只是「注入毒液与消化液」的步骤而已。
　　而因为砂时计的绝地天通，让没有物质躯壳的神明无法降临在物质界，也无法直接对物质界施加干涉。虚空之低语并不在梦界，也不在物质界；他能污染梦界的幻魔，腐化神明的意志，但却无法直接附身于神明的灵魂；而他能附身于物质界的存在，却又因为绝地天通而无法干涉。
　　通过这一规则，就彻底隔绝了虚空之低语的附身能力——它要幺有一个肉身进入物质界，要幺需要有一个灵魂才能进入梦界。
　　司烛的先锋军团，就像是一个杀毒软体一样、将那些被腐化的幻魔杀死。
　　——这正是一种奉献之举！
　　但如同高等神术能够主动让神明降临在枢机主教们身上一样……如果有人主动接受虚空之低语，成为它的神降容器、也还是可以通过献祭自我把它拉入物质界的！ 
　　如此一来，再通过死亡-升神这个过程，虚空之低语就能直接接触到源河了。
　　天鹅王不是差点成为第十源河的柱神这幺简单。
　　他是差点成为了虚空之低语的神降载体！
　　「……所以，你才会引导我说出那句话。」
　　在伯爵府的地下室，艾华斯对空无之箱轻声发问道：「因为你早就已经醒了……对吗？」
　　理所当然的，空无之箱并没有任何回应。
　　「那就是……空无之箱吗？」
　　亚森低声呢喃着。
　　也不怪他惊叹。
　　伯爵府的地下室，有着近乎辉煌的特殊造景——他刚进来的时候，还奇怪于地上为什幺会有那幺多奇怪的水晶柱子，还有一些黄金打造的篮子与镂空高台。 
　　而随着艾华斯熟练的掰动了墙上的开关，光芒亮起的瞬间，他才终于看懂了一切——
　　——地上的水晶柱子、以及那些高台，实际上是一盏盏灯！
　　他们头上的天花板上，却倒置着一座辉煌无比的宫殿——
　　倒置着的座椅、倒置着的桌子、还有许多倒置着的大臣与贵族们的人偶。以及最前面的……倒置在天花板上的王座。
　　亚森是曾经进入过王宫的。
　　倒不是为了进去偷东西——其中真正值钱的那部分早就被人搬空了，而剩下的都是仿制品……仅仅只是参观旅游而已。
　　随着王室被灭绝，如今鸢尾花的王宫已经成为了一个景点。只要掏钱买票就能进去逛逛。
　　——他清晰无比的记得，王座厅的装潢就与这奥尔良伯爵的地下室一模一样！ 
　　只不过这里是完全倒转过来的，地板是天花板、而天花板是地板。
　　但在那倒悬于天的王座之上，却并没有坐着他们的国王。
　　那里端端正正摆放着一个宝箱。
　　一个非常朴素、非常标准，符合亚森心目中对宝箱一切刻板印象的金灿灿的宝箱。
　　它用任何亚森所能想像到的饰品进行装饰，华丽到甚至让王座都相形见绌。
　　只是它也是相反的——仿佛在这里，重力的方向要指向天空一样，它被吸在了那倒悬于天空之上的王座上。
　　不过……
　　亚森想到这里，突然心中冒出一个念头：按照艾华斯的说法，他们的国王似乎也确实就在那王座之上。
　　「空无之箱……」
　　夏洛克低声呢喃着：「怎幺会是它……？」 
　　他的瞳孔剧烈震动，就像是看到了什幺不可思议的事一样。
　　艾华斯却说道：「我不知道你看到了什幺，但不用太紧张、也完全无需在意。因为你看到的一定是错误的。
　　「在你的认知之中，『宝箱』是什幺样子的、它就会变成什幺样子。空无之箱并不具有确定的形体，所以它才被叫做空无之箱。我们三个看到的东西绝对是不同的。」
　　为什幺艾华斯如此笃定呢？
　　因为在他的视野里，那宝箱甚至是金红两色的像素块构成的。与周围的一切格格不入。
　　而此刻。
　　那宝箱却突然吱嘎一声，晃悠着发出声音。这让亚森猛然回过头去盯着它，右手下意识的握住了短剑。
　　只见它就像是活物一样、以几乎不可能的柔韧性扭曲着身体。
　　突然，里面无形的力量让它猛然打开——
　　由鲜血组成的触手，让它就像是红色的蛇。而一条双目紧闭着的，湿漉漉的头颅突然自天空中垂下，甚至像是挂着蹦极绳一样弹了弹。
　　亚森瞬间反应了过来，转身用斗篷的下摆将泼向自己的血雨挡住。而艾华斯与夏洛克则被鲜血泼了个通透。
　　艾华斯此刻早就解除了月之子的变化形态。他身上燃起了纯白色的神圣火焰，一瞬间就将其灼烧殆尽，唯有夏洛克在默默用袖子擦拭着脸颊。
　　【我很好奇……】
　　一个带着重重回音的年轻男人的声音响起：
　　【你到底看到了什幺，才会如此慌张？】
　　那正是天鹅王的声音。
　　「……我看到了，我哥哥的储物箱。」
　　夏洛克沉默了好一会，才轻声说道：「我很小的时候，就对世界充满了好奇。那个时候，我哥哥总是会拿出一些新奇的玩具逗我。比如说能够自己走的发条士兵、用手一捧就会发亮的灯泡、八音盒与留声机……它们都是从我哥哥的储物箱里面被拿出来的。
　　「我偶尔会想要拆解它们来看看其中的原理，但又担心把它们弄坏了、哥哥就不会再给我玩具了。所以我就会想，我假装已经不喜欢它们了，让哥哥把它们放回到储物箱里。随后等哥哥不在的时候，就偷偷打开那箱子，把玩具拿出来拆开。
　　「因为我已经不玩那个玩具了，所以他应该就不会再把它拿出来检查。就算是拆开了没拼好，应该也不会被发现。
　　「……结果没想到，当我打开那宝箱的时候，却根本没有找到那玩具。原来是当我不喜欢它们的时候，哥哥就已经把它们丢掉了。」
　　夏洛克说完，深吸一口气。 
　　所以，他刚刚才会如此慌张——如果他哥哥的箱子就是空无之箱，那幺……
　　能让夏洛克·赫尔墨斯失态的，恐怕也就只有关于他亲人的事了吧。艾华斯心想。
　　「真不愧是你，」艾华斯赞赏道，「从小就一肚子心眼子，而且打小就这幺别扭。」
　　「……那个时候你几岁？」
　　亚森也忍不住问道。
　　「四岁吧。」
　　夏洛克平静的说道：「反正还没开始上学。」
　　【童年的欢欣、亲人的爱，不错，不错……】
　　带着回音的声音重重迭迭的响起。
　　那颗人头仍旧紧闭着双眼，只是嘴角却微微上扬，就像是吃了什幺美食一样舒适。而它「身下」那如同蛇类一样的躯体，也开始欢脱的跃动摇摆、让它看起来似乎更加癫狂了——伴随着赤红色的透明触手疯狂摇摆，他的头颅就像是个高频率晃动的摆锤一样被甩来甩去。 
　　「……看来你已经掌握了《狮首密续》啊，路德维希。」
　　艾华斯看着它如此娴熟的操作着箱子里面的血液，不由得感叹道。
　　原本被囚困于此的疯王之颅，却自发的掌握了将自己封印在这里的秘传法术。而愚蠢的奥尔良伯爵，还以为他仍旧将这力量掌控在自己手中……
　　……等等。
　　艾华斯怔了一下，意识到了什幺。
　　【当然，我可是天才】
　　天鹅王坦然道。
　　那是毋庸置疑、不容置喙、理所当然的自信。
　　「你将奥尔良伯爵也一并催眠了？」
　　艾华斯恍然。
　　奥尔良伯爵如此坚信他完全得到了「疯王之颅」的力量，对此没有一丝一毫的生疑。这不正和艾华斯与夏洛克他们被操控的时候，思维被悄无声息的改写是一样的吗！ 
　　【那不是催眠，也不是什幺幻术】
　　天鹅王有些不满的凑到了艾华斯面前。
　　弯曲的、纤长的、如同蛇身又像是极长的脖子一样的赤红色透明触手，提着他的头颅倒置着出现在艾华斯面前。
　　它自己扭转了一百八十度，让自己与艾华斯面对着面对视着。他们之间的距离甚至不到十厘米，艾华斯甚至能嗅到那种尸体独有的泥土味道、以及它身上仍旧沾染着的血腥味。
　　天鹅王无比认真的说道：
　　【——那是希望】
　　(本章完)

第1070章 梦与幻之碎片
　　第1070章 梦与幻之碎片
　　「……希望？」
　　艾华斯喃喃道。
　　圣数为十一的力量……会和这个有关吗？
　　【希望就是「可能性」的力量，超越完美之物、超越终结之日、超越宿命与定论的力量】
　　空无之箱内的疯王之颅如此说道。
　　那果然就是圣数十一的力量——
　　「原来如此，美与黄昏的融合吗……」
　　结合之前鳞羽之主的话，艾华斯终于明白了过来。
　　美与超越的仪式恰好达成了虚无之数，因此虚无的力量将它封困在内——而天鹅王过了这幺久的时间都没有被虚无之力吞噬，正是因为它恰好通过这种将死而未死的凝固之状态达成了永恒，从而通过美与黄昏的融合，在这空无之箱内抵达了希望之境界！ 
　　正是通过圣数十一的位格压制，才让虚无的力量始终没能彻底吞噬他的意志！
　　希望……
　　那是让未来转向其他可能的力量。
　　打破宿命的力量。
　　本应诞生的第十道途应该就是「希望」，因为鳞羽之主说过……司烛和艾华斯就是通过第十道途抵达的这个世界。而虚无显然做不到这一点。
　　因此他们大概率就是通过希望之道途进入了这个世界！
　　更新不易，记得分享网
　　所以，环天司才会说那些话——
　　【他不是从东方而来，也不是从西方而来。他不从你们所知晓的任何一间居屋中来】
　　【我的圣数为11，那是属我们的人的数目。对愚者来说我是9，对正直者来说我是8，也是8中的1】 
　　或许它原本是第零道途。就是希望将自己分裂，才有了从第一至第九的道途。因为它诞生了「可能性」。
　　「果然，我刚刚会产生那样的念头，也是因为你的影响……」
　　艾华斯注视着天鹅王，无比笃定的说道：「阿莱斯特迟迟没有回来，应该也是因为你的力量影响到了她！」
　　他先前就是在一种「莫名的力量」之下，才突然说出了那僭越之言。
　　而既然那话已经说出来了，话赶着话就把真心话都说了出来。
　　也正因如此，艾华斯才有机会能在此刻明悟本心。
　　——那正是「希望」之力的传递。天鹅王意识到了解脱之日的到来，才终于除却了始终被操控着的伪装。
　　【她要是在这里的话，恐怕就不得不打了吧】
　　【毕竟你就是想要拖延时间，才能有机会与我当面相见】 
　　天鹅王嘴角微微上扬，那俊美的头颅竟是有了几分活人般的气息。
　　那种死尸般的气味变淡，而他的眼皮也跳动了几下、就像是快要睡醒的人闹出的那般动静一般。
　　他的言语带着重重回音响彻在空荡的地下室中：
　　【但我们之间无需战斗，光与火自会传递】
　　【我们同属圣数十一之法则——就算你鼓起勇气的初心，有我推动的那一份力。难道你此刻心中的情感就是虚假的吗？】
　　「当然……并非如此。」
　　艾华斯微微闭上双眼：「纵使被他人所予的初火点燃，但我心中的火焰……也毫无疑问来自我内心的柴薪。」
　　他已经完全意识到了，天鹅王这友好的态度，以及这……宛如交代遗言般的忧郁与坦然。
　　身为美之道途特有的谜语人，路德维希二世如今却如此坦然的说出了自己的目的。恐怕就是因为，他如今已经没有多少时间了。 
　　——当他从空无之箱中醒来时，那种永恒凝固的「黄昏之墙」就被破坏了。被意外封印所抵达的奇迹般的希望也将就此瓦解。
　　这也就意味着，他不再拥有能够持续对抗虚无之力的能力。
　　这就是为什幺他明明早就已经能醒了，却仍旧在继续沉睡。他只要打破了那种凝固，就无法再维持独立意志存在多久。
　　「那时候到了，花儿在枝头颤震，
　　「每一朵都似香炉散发着芬芳；
　　「声音和香气都在晚风中飘荡；
　　「忧郁的圆舞曲，懒洋洋的眩晕……」
　　突然，路德维希二世张开了嘴巴。
　　并非是从虚空中响彻的，带有回音的神之嗡鸣。
　　而是以虚弱的声音所发出的人类的言语，忧郁的诗篇。 
　　像是等待了许久。
　　宛如梦呓一般的呢喃。
　　他叹息着，两行血泪缓缓从瞳孔之中流下，双眼也缓缓睁开：
　　「每一朵都似香炉散发着芬芳；
　　「小提琴幽幽咽咽如受伤的心；
　　「忧郁的圆舞曲，懒洋洋的眩晕！
　　「天空又悲又美，像大祭台一样。」
　　当疯王之颅彻底醒来之时，周围的一切都在发生剧烈的震动。
　　整个世界都发生了颠倒——大地融化为空气，天空化为顽石，火焰变得冰冷，而水则凭空燃烧。整座伯爵府都凭空化为了虚无……就仿佛它只是一个梦一样。又像是一个「没有伯爵府存在」的梦取代了现实。
　　在远处，一道血色彗星划破天空。被撕裂的大气发出凄厉的嘶鸣声。 
　　那正是醒悟过来，并向着这边飞速赶来的阿莱斯特。
　　而疯王之颅却仍旧没有做出反抗或是攻击。
　　周围的一切都随着他的思念化为混沌，天空倒转、日月颠倒。不只是物质界……甚至整个梦界都在颤动。
　　他的脸上，逐渐开始有漆黑色的纹路蔓延。那像是浸出的血管，又像是某种诅咒。
　　而他仍旧在原地，轻声呢喃着忧郁的诗篇：
　　「小提琴幽幽咽咽如受伤的心；
　　「温柔的心，憎恶广而黑的死亡！
　　「天空又悲又美，像大祭台一样。
　　「太阳在自己的凝血之中下沉。」
　　「——艾华斯！」
　　远处，阿莱斯特在远方赶来。
　　她手中握持着硬化的鲜血凝聚而成的巨大长戟，它的尖端旋转着、卷起猩红色的风暴。
　　她的声音震动大气，化为肉眼可见的波动震碎大地——
　　阿莱斯特的声音同时从艾华斯的心底与耳边响起：「远离他！」
　　这个距离下……只等艾华斯退后，她就能瞬间贯穿空无之箱！
　　「……不必。」
　　艾华斯摇了摇头，却是拒绝了阿莱斯特。
　　不仅没有退开，反倒是挡在了疯王身前。
　　他已经明白了……路德维希二世要做什幺。
　　——如果说，路德维希二世的灵魂已经被空无之箱污染了的话，他根本就不能进入梦界成为神明。因为那样的话，虚空之低语就有可能顺着他的灵魂进入梦界。
　　换言之，他必须死在这里。 
　　而他选择作为一名人类的身份，吟诵着诗如落花般逝去……
　　「温柔的心，憎恶广而黑的死亡！」
　　他的声音变大了许多，因此而变得嘶哑。
　　每一段诗的二四两句，与下段诗篇的一三两句都是重复的。反复回荡，宛如乐曲一般复唱着。
　　「收纳着光辉往昔的一切遗痕！」
　　他的诗篇，像是祝福、又像是预言。
　　不需要任何攻击，路德维希二世的头颅之上就爬满了裂纹。
　　像是夏日之下突然爆碎的玻璃一般。
　　他的声音嘶哑，卡顿：「太阳在自己的凝血之中下沉……」
　　注视着艾华斯，路德维希二世竭尽全力张了张嘴。
　　才终于念出了最后一句： 
　　「想起你……就仿佛看见圣体发光。」
　　那是绝望的战栗，忧郁的哭泣。
　　但同时，又是宁静而和谐的解脱。
　　希望如神座一样灿烂，始终照耀着他的心灵。这才让他能撑过那空无之箱的感染与侵蚀……在这黄昏的天空之下，也能感受到生命的美好与哀伤。
　　而如今，已经不需要再坚持下去了。
　　下一刻，它连同「脖颈」下方的空无之箱一并破碎、消失。
　　就仿佛从来就没有在这个世界上来过一样。
　　——路德维希二世用自己的权能，抹除了自己存在于物质界的可能性。
　　于是，他与这蕴藏着虚无之力的空无之箱便一并消散。
　　「……」
　　注视着这一切，艾华斯一时哑然。 
　　他为路德维希二世感到淡淡的悲伤……但与此同时，却又感到了一种宁静。
　　宿命般的宁静——
　　昔日之火已传至他手。
　　有朝一日，会不会……就轮到他做这样的事了呢？
　　突然，在艾华斯的面前，空气如水波般的涟漪浮起，一枚符文从中浮现出来。
　　它扭曲现实、不断变化，最终变成了一本书并稳定下来。
　　「这是……？」
　　艾华斯愣了一瞬，下意识伸手接过了那本书。
　　那并非是他所想像中的密续书。而是一本写着「天鹅骑士」的老旧童话故事书。
　　强烈的风属性与光属性的力量，在他触碰那本书的瞬间涌入体内。
　　艾华斯眼前突然浮现出了系统面板：
　　【天司碎片-梦与幻之碎片】
　　【——梦想与幻想的法则，空无之箱力量的残留。以恰当的方式使用，有机会成为梦天司或是幻天司。】
　　(本章完)

第1071章 死亡也无法将我俩分离
　　第1071章 死亡也无法将我俩分离
　　「居然是天司碎片……空无之箱也能算是天司吗？」
　　阿莱斯特也认出了那本书的本质，凑过来看了看。
　　她把脑袋搭在艾华斯的肩膀上，仔细盯着艾华斯右手握持着那本书：「系统有反应吗？」
　　「系统？」
　　夏洛克有些奇怪的重复道。
　　艾华斯点了点头，擡手示意夏洛克先不要在乎这事。随后便顺手撸了一下阿莱斯特的脑袋，随口答道：「这是梦与幻的碎片。」
　　「幻术……是水属性的吗？」
　　阿莱斯特有些眼热。
　　她知道维涅斯通过堕天司的碎片得到了怎样的提升——如今阿莱斯特与莉娅在爆发状态都可以算是第六能级的顶层战力。但维涅斯已经正式进入了常态第六能级的境界，甚至还拥有了神明的权柄。 
　　堕天司在衔尾之环仪式下能做到的事，她基本上都能做到。可以说她已经成为了地上神明。
　　而这一切的变化，仅仅只是得到了天司碎片而已。
　　如今的阿莱斯特就已经是圣血天使了，她不由得开始期待……自己如果再度进化会变成什幺样子。
　　「很遗憾，」艾华斯看着那本书，心不在焉的答道，「是光与风属性的。」
　　「……居然这样吗。」
　　阿莱斯特有些遗憾。
　　幻术是虚伪而流动的力量，它与风和水都有关。只不过水有镜子的概念，因此相对更契合美之道途，算是美之道途最通用的属性。
　　「不过我记得，美之道途里掌握幻觉能力最多的『编剧』，应该是暗属性才对。以风属性见长的应该是乐器演奏或是诗歌……而光属性应该是祭祀性质的歌舞。」 
　　阿莱斯特有些疑惑：「为什幺天鹅王的属性却是风与光？」
　　「因为他将自己视为骑士……又燃烧自身绽放光明。」
　　「骑士啊……」
　　阿莱斯特挑了挑眉头：「所以你打算把它留给光属性的那个幻魔吗？」
　　虽然狂猎之王就是风属性的，但它倾向于风属性里面「雷霆、狂风」这部分的概念，而这枚天司碎片却更接近于「无形无色无质」这方面。它显然不契合狂猎之王赫勒钦的风格。
　　赫勒钦不管是拿着龙枪还是青龙偃月刀，风格上感觉都很契合。但如果让他拿着这东西，就像是让一位全身肌肉鼓胀的壮汉拿起两根细针作为防身武器一样。
　　——与其相信赫勒钦这种耿直的性格能学会幻术，倒不如期待他一拳把对面打出走马灯。
　　而圣剑里面就有一个光属性的幻魔。它只需要等艾华斯补完红柄剑就能复苏，它就是一个「历史上不存在的骑士」、「自认为自己是圆桌骑士」的圣骑士型幻魔。 
　　虽然它的战斗方式显然也与幻觉不太沾边，但至少「笃信自己是骑士」这点似乎与天鹅王沾边了。
　　「当然不。」
　　艾华斯摇了摇头：「你是知道的……那个圣骑士是个防骑，再次也是个奶骑。和这个根本不沾边。」
　　「也确实。」
　　阿莱斯特赞同的上下点了点头。艾华斯的话大概也就只有阿莱斯特能听懂了。
　　感觉到阿莱斯特的下巴在自己肩膀上拉大锯、恋恋不舍的看着天司碎片，艾华斯没好气的拿起书来轻轻拍了一下阿莱斯特的脑袋：「你就安心等血天司的碎片吧。」
　　「我贪心嘛。」
　　「你又不是贪婪的大罪之兽。倒也不必这幺贪心。」
　　「那你打算拿它干嘛？」 
　　阿莱斯特好奇的问道：「交给柱神换取奖励？如果支付一些代价的话，应该可以找人把它打造成神器吧。还是说，你打算拿它扶持一个天司上位？这东西的价格，哪怕买下一个物质界的王国也是绰绰有余吧。」
　　「——确实如此。」
　　出乎预料的，艾华斯却是应了下来：「我要用它买下一个王国。」
　　「……你认真的嘛？」
　　阿莱斯特愣了一下，将脑袋从艾华斯肩膀上擡起，并警告道：「你别忘了，你能看到这东西的属性……就代表环天司曾经拿到过它。」
　　「你也别忘了，」艾华斯轻声开口，「伊莎贝尔的属性就是水与光。她甚至还有光明亲和的特性。」
　　「……啊。」
　　阿莱斯特睁大了眼睛，微微张开的嘴巴发出无意义的声音。 
　　「正好，我之前准备的礼物似乎不太够格。有它就再好不过了……
　　「有了这枚天司碎片，意味着伊莎贝尔有着能够升格成天司的能力。只要她的等级足够，就可以飞升到梦界了。
　　「——我想，没有什幺是比这更好的礼物了。」
　　艾华斯轻声说道。
　　他此刻心中，却想起了之前与伊莎贝尔聊天时的话。
　　那时，艾华斯已经预定了自己成为天司后的尊名——他要成为【耀天司】。那并非是狂想——因为他必然能够登临天司之位。
　　而当时，伊莎贝尔却说……
　　「你成为了天司……我怎幺办？你要留我一个人在人间吗？」
　　她那双亮晶晶、湿漉漉的眼睛，让艾华斯想到了一头幼鹿，或是一只弃猫。 
　　艾华斯前世曾经养过猫，也养过狗。但后来就不养了。
　　倒不是有什幺别的原因……而是这些小动物的寿命还是太短了。
　　别离之时，是怎样一种痛彻心扉的铭记？
　　就像是爱人去世之后，再看任何人都有对方的影子一样。他最初养过的宠物死去之后，他再也没法养新的猫猫狗狗。看着他们，就会想到当年的孽子们幼时的欢声笑语与手忙脚乱……就会感觉始终不是那个味。
　　他也仍记得，别离那日的眼神……是如何由湿漉漉的不舍逐渐化为空洞的无神。
　　明明是为了填补家人的空缺才养的宠物，想要拥有新的家人。结果却只是注定的再度别离。他无法忍受第三次的别离，因此便没有再养宠物、也没有爱过他人。
　　那伊莎贝尔就不会痛吗？
　　艾华斯毫不怀疑，若是自己升入梦界、她便会毫不犹豫的随自己而去。 
　　——即使是死亡也无法将我俩分离。
　　「……那时我就在想，」艾华斯轻声说道，「她一定很不安吧。
　　「她知道我迟早会升入梦界，登临不朽……而她却没有成为天司的才能。就像是大学时与学长谈恋爱，知道他毕业后便会前往陌生的大城市工作，而她就很难在同样的城市找到同样好的工作。若是注定别离，那越是爱、越是接近别离的日子，心也就越是痛。
　　「我相信，如果是那样的世界里……伊莎贝尔会毫不犹豫的放弃学业，一同陪我去打拼。因为她是一个非常缺乏安全感的孩子，无法忍受如此之久的别离。而我也不会放心留她一人在物质界……像她那样单纯而温柔，很容易就会被人骗走的。还是只被我骗比较好。
　　「于是我就想，雾天司也曾是宴天司的使徒——我本想成就这样的关系。先赋予她永生，再慢慢帮她寻找升格的可能。也就是替她寻找天司碎片。 
　　「……而如今，就再也不必担心了，一步到位。有了契合伊莎贝尔能力的天司碎片，哪怕伊莎贝尔意外去世，她也能在梦界成就不朽。我也就彻底没有了后顾之忧。」
　　「真好啊……」
　　阿莱斯特低声呢喃着。
　　她的目光也变得宁静而温柔，显然是与艾华斯想到了同样的事。
　　「但是，」阿莱斯特轻声问道，「现在再做礼物，已经来不及了吧？你要直接将这本书交给伊莎贝尔吗？」
　　「不，来得及。」
　　艾华斯却如此说着，将那本书递给了阿莱斯特：「那就得麻烦你跑一趟了。」
　　「……你想让我去哪？」
　　阿莱斯特嘴角微微抽了抽，没好气的说道：「算了，直接说吧。谁让我们曾经是同一个人呢……就当是我也随了一份礼吧。」 
　　「你飞得快，又最清楚我要做什幺；你去趟教国，把它交给海巴夏。跟她说一声，她女儿现在在我手上——」
　　「……听起来像是绑架犯。」
　　一旁的夏洛克吐槽道。
　　(本章完)

第1072章 逆转时光的密特拉之子
　　第1072章 逆转时光的密特拉之子
　　刚刚艾华斯聊伊莎贝尔的时候，夏洛克完全不敢插话；涉及到天司碎片的支配方式，他就更不敢说话了——
　　他哪有资格分配这种级别的战利品？亲自决定一个新神的诞生？
　　而如今，夏洛克才终于敢稍微说上两句。这让夏洛克稍微有些寂寞……他少数认同的朋友，如今却到了他难以触碰的境界。
　　主要还是不久前在梦界的时候，他得知了赫尔墨斯的先祖与海巴夏曾是一个小队里亲密无间的挚友。
　　这让夏洛克如今看待海巴夏女士的态度也有些微妙。
　　——他们这算是什幺关系？
　　后妈？祖奶奶？还是小姨？
　　这让夏洛克对「赫尔墨斯家族」的真相也变得更好奇了。 
　　「我去一趟吗……」
　　阿莱斯特看了一眼天空——随着伯爵府被「空想」成了虚无，他们如今所处的环境已经变成了露天。
　　她算了一下，开口答道：「没问题，我大概中午就能送到。不过时间够吗？你想要做什幺？戒指？」
　　「嗯，我想到的也是戒指。」
　　艾华斯点了点头：「或者项链也行——不过这方面我也不懂，你还是和海巴夏讨论一下吧。最好是能随身携带的。以她的道具制作能力……只是将天司碎片换一个形态、或者换一个载体而已，又不需要附加什幺特性，应该一天内就能做好。
　　「这就当是提前支付我复活她女儿的代价了——我总不能真要求她女儿在我身边当个跟随宠物吧？我可没有想养义女的打算。
　　「当然，如果没赶上的话，我就送她提前准备好的那个礼物了。你也不必有太大压力。」 
　　「……你不懂，我难道就能懂了吗？」
　　阿莱斯特无奈的说道：「我说啊，你不会指望我能懂这种女孩子才懂的事吧？我根本不知道伊莎贝尔会喜欢什幺啊。
　　「你至少也知道伊莎贝尔的尺码——我没法在婚前与一位未婚女性成日厮混在一起、彻夜未归，哪怕她是我的戒指设计师也是一样。而且只要是我亲自挑的，她应该都能高兴；而你的审美又与我一致，这件事只有你能做到。其他人都不行……哪怕是其他的大兽也不行。」
　　艾华斯安慰道：「好啦，拜托啦，另一个我。」
　　「……你都这幺叫我了，我还有什幺办法呢。」
　　阿莱斯特叹了口气，伸了个懒腰。她柔韧的腰肢让这个懒腰几乎蜷成了下腰。她猛然后腰发力站直回去，又甩了甩头、让那头如绸缎般顺滑的凌乱黑发自动整理完毕。
　　「师傅，俺老孙去去就回——」 
　　阿莱斯特捏着嗓子发出一声怪叫，整个人便化为一道血光窜向了天空。
　　等阿莱斯特离开之后，夏洛克才终于开口缓缓说道：「我感觉像是两个艾华斯在自言自语。」
　　「事实上也差不多。」
　　艾华斯笑道：「你觉得怎幺样？」
　　「不错，」夏洛克点头赞扬道，「至少和阿莱斯特小姐说话时，就没那幺多忌讳。我最近与其他女士聊天时，总是会担心会不会冒犯对方……就像是我之前经常说错话，冒犯哈伊娜小姐一样。」
　　他曾经说话时毫无顾忌，将真相视为一切。因而完全无视他人的想法，也不顾及自己的言语会如何伤害、激怒他人。这也让他明明说的都是实话，却往往会引发纠纷。
　　如今，夏洛克已经渐渐理解了……真相固然重要，但想要让他人理解、接受真相也同样重要。
　　「看来你已经快要成为密特拉信使了。」
　　艾华斯看向夏洛克，有些期待。
　　夏洛克特殊的职业体系，与智慧道途的其他职业都有所不同——智慧道途的其他职业，基本上都是执着于「真理」的探求之道。在灵魂胜过躯体的折磨之中追寻知识与真理，最终完全超脱于肉身对灵魂的束缚。
　　而密特拉体系则与之不同。
　　以「一之回忆」、「三之恩许」、「五之言语」凝聚而成的力量，如今看来甚至隐约触及到了道途的本质——将源河的力量再度融合回去。
　　「从没有正式获得密特拉之名的『新入会者』，踏入『密特拉礼拜者』的境界时、仅仅只需要考验你的智慧。因此你抵达第四能级才会如此轻松。」
　　艾华斯说道：「但如果你想要继续前进，就必须得到奉献之心。如此才能抵达第五能级，成为密特拉信使，变成三十岁成熟稳重的壮年模样，拥有太阳的力量。」 
　　「……我记得你说过类似的话。」
　　夏洛克顿了顿，回忆起了艾华斯只说过一次的言语：「之后是……威权道途？」
　　「没错，第六能级是密特拉之父，四十多岁的中年人。身为假想存在的太阳神，你理所应当的拥有王权的力量——它原本考验的是力量之心，就如同正午的阳光最为炽烈、盛夏的日光最为毒辣一般。你需要拥有成为太阳的父亲的狂傲与器量，认为自己是世界上最为伟大的存在。」
　　「那……」
　　夏洛克顿了顿，突然问道：「第七能级呢？」
　　艾华斯闻言，饶有兴趣的看向夏洛克：「你已经意识到了吗？」
　　「既然第六能级不是极限，那就说明第七能级、甚至第八能级也是存在的——你早就说过类似的话了吧。」
　　夏洛克轻声说道。 
　　「但你直到如今才终于理解。」
　　艾华斯点了点头，直接说道：「第七能级考验的是黄昏之心。你要能够理解，多幺炽烈的太阳也终有日落之时。而到这一能级时，你会变成行将朽木的老头子——从『密特拉之父』这样狂傲的称号，变成『密特拉之影』。」
　　「黄昏……就是极限了吧？」
　　夏洛克看向艾华斯：「还是说……」
　　「当然，后面还有。第八能级时，需要通过均衡之理同时掌握美与超越的力量——通过超越时光的限制，从而将自己返老还童、逆转回少年之时。就如同落下的太阳终将再度升起……如果能通过这一试炼就能成为『密特拉之子』，从而完全掌握密特拉之力。」
　　艾华斯说到这里，微微顿了一下：「但如果没能超越时间，就会因衰老而死。」
　　刚刚说到这里时，他心中隐约触动了一瞬。 
　　就像是感受到了某种关键，但那种灵感又转瞬即逝。
　　「居然是先父后子……原来如此，是轮回的力量吗。」
　　夏洛克顿了顿，看向了艾华斯。
　　他先前就怀疑过，艾华斯是不是掌握了轮回之力、从未来回到现在。
　　但既然艾华斯没有说，他也不愿胡乱推理朋友的秘密。那被如今的他视为一种窥视——这同时也是一种自信。他自信于只要自己去思考就一定能得到真相。因此他的思考本身或许就是一种不友善，一种侵入、破坏他人隐私的任性之举。
　　不过……第八能级……
　　夏洛克原本还以为自己的第四能级已经逼近了极限。
　　原来还差得远吗……
　　在浅淡的落寞过后，他却反倒是有了几分好胜心——既然如此，那我可不能太拖后腿了啊。 
　　或许正是艾华斯所说的……他如今已经懂了如何关心他人、为他人着想的缘故，始终卡住他的晋升之路已经变得通畅无比。如今的夏洛克感觉自己已经触碰到了极限，只需要等下次晋升仪式就可以尝试进阶到第五能级了。
　　「我们现在回阿瓦隆吗？」
　　夏洛克向艾华斯问道：「还是……先回旺多姆家族休息一下？」
　　「还是跟我们回去一趟吧。」
　　亚森在一旁连忙说道：「可以调船过来，不会耽误婚礼的。」
　　他不敢想，如果跟贵客艾华斯出去一趟，结果自己一个人溜达着回去，父亲会如何瞪他……
　　「你也别走，」艾华斯毫不犹豫一把抓住亚森，「你也跟着一起去。」
　　艾华斯内心是想要让安妮跟自己一起回去的。
　　但他多少感觉有些别扭……如果主动要求这件事，会让艾华斯感觉很奇怪，莫名奇妙多出来一个「理论上的妈」；但如果不要求，旺多姆公爵又可能会要求安妮留下，别给艾华斯惹麻烦。不如直接把亚森也一并抓过去，这样旺多姆家族就基本都得来一趟了。 
　　「正好，也可以让旺多姆家族出面，替我发出一个通告——」
　　艾华斯思考了一下：「就说——这些月之子家族的毁灭，正是我做的。直接报上我的名字就好……不敢的话，也可以报上阿莱斯特的名字。」
　　反正也差不多。
　　如今在超凡世界的舆论中，阿莱斯特都已经快变成艾华斯的情妇了……
　　「再将空无之箱和疯王之颅的事，挑拣一下说出去。如今疯王之颅已经不再存在，没有了干扰星象的能力，稍微占卜一下就能知道真相，根本没必要隐瞒。
　　「关键是，要让人们知道……鸢尾花之所以出现了这幺多次叛乱，就是因为奥尔良伯爵这个罪魁祸首。只要人们觉得首罪不在自己，就会疯狂将责任推出去的。如此鸢尾花想要再发生叛乱就基本不可能了，这个时候谁敢跳出来就等于是说自己与奥尔良伯爵同流合污——没有什幺人愿意在这种时候出来替奥尔良伯爵吸收火力。」 
　　而借着这个机会，雾天司和她手下的雾妖们就会出手，准备将月之子批量转化为雾妖。
　　到了这种时候，这些坚定信仰血天司的月之子们，就没有其他办法可想了。他们失去了超凡力量的优势，也失去了社会层面的积累的优势，甚至失去了时间优势、种族优势、金钱优势……
　　他们就只剩下了一条路可以翻盘。
　　——那就是通过衔尾之环仪式，让血天司亲自降临。
　　而血天司可不会惯着他们。
　　月之子虽然无法死后进入梦界，但他们身为物质界的幻魔，其实也可以肉身进入梦界。可过去了这幺久，血天司何曾接引哪怕一个月之子飞升？
　　这些月之子们，从最开始就没得选。
　　因为艾华斯只给他们留下了这最后一条路。
　　那就是灭亡。
　　(本章完)

第1073章 你猜我带了谁回来
　　第1073章 你猜我带了谁回来
　　阿瓦隆，玻璃岛。
　　五月二十一日的午时已过。
　　伊莎贝尔独自一人坐在银与锡之殿的庭院凉亭之中。
　　五月底已是初夏，正午的阳光变得刺眼。即使没有直接晒在身上，其热力也会使人昏昏欲睡。
　　阿瓦隆的狮鹫大臣就在这个后院中休息……当初艾华斯也是在这里学会的马术。
　　她怔怔注视着庭院之中郁郁葱葱的花草，对着它们微微伸出手来。
　　她那白皙纤长的手指如同乐团的指挥棒，奏响了奇迹之声——
　　只见虹彩色的微光浮现——有那幺一朵极为绚烂的巨花从花丛之中抽枝长出。它有着红色与紫色的双色花瓣，看起来像是一朵华丽的巨大玫瑰。从任何角度来看，它都是真实存在的东西。 
　　但伊莎贝尔却轻轻叹了口气。
　　随着伊莎贝尔手指蜷缩起来，它便如玻璃板破碎、刹那间化为虚无。而一地的玻璃碎片也随之渐渐消散，像是在阳光下融化的冰。
　　这并非是伊莎贝尔真正催生出来了这样的一朵花，而是她用幻术将其幻化了出来。
　　「……真的假不了，假的真不了。」
　　伊莎贝尔嘴角微微上扬，低声呢喃着：「我果然不可能是『繁花女王』。」
　　人在焦虑的时候就会乱想。而她想起了艾华斯不久前在枕边时，曾对她无意间说过的一件事——他曾见过未来的另一种可能性。
　　假如星锑成功入侵阿瓦隆，伊莎贝尔就只能与艾华斯一同逃亡海外。到时阿瓦隆便会因为影天司的降临而化为废土。那条世界线的伊莎贝尔就将献祭自己的生育后代的能力，换取了名为繁花的传承能力，从而修复阿瓦隆的国土。 
　　——那是来自她的母亲，半精灵伊妮莉丝·繁花的传承。
　　成为繁花女王的她，其力量近乎地上天司。她甚至能够将被影天司污染的土地再度恢复生机……可作为这一切的代价，她必须献祭自己的「爱」。没有了爱，她又如何去爱艾华斯呢？
　　伊莎贝尔无法想像，那条世界线的自己如何才会接受那样的抉择。
　　在那种可能性里，她是不爱艾华斯吗？亦或是说，她会认为阿瓦隆甚至比艾华斯更重要？
　　伊莎贝尔绝不相信，也并不认同——在任何世界线上，自己都应该爱着艾华斯。
　　在第五能级的晋升仪式中，伊莎贝尔经历了前所未有的艰难折磨——她回到了赫拉斯尔帝国尚未建国时的过去，以一名孕妇的身份加入其中。在那次晋升仪式中，她将被命名为「阿莱斯特」的女孩生了下来，辛苦将其拉扯长大……也就是从那时，伊莎贝尔提前演练了如何成为一名好妈妈。 
　　过去的她曾是公主，而如今的伊莎贝尔已是女王。无论作为怎样的身份，都轮不到她做如此辛苦的事。但在那场晋升仪式之中，她真正知道了一个普通人在平凡的生活中会有怎样的麻烦事……也是从那时开始，她才真正变得成熟起来。
　　——虽然她的孩子还没睁眼见过她，但她早已知晓了那孩子的听话可爱。
　　一般孕期的母亲心中总会焦虑于孩子是否健康、是否可爱，自己会不会喜欢她……而对于已经被剧透过的伊莎贝尔来说，她就不会有这种忧虑。只是想要更早见到她……再度见到她。
　　此刻的伊莎贝尔已经怀孕三个月了，在睡前照镜子时已经能够见到腹部有微微的隆起。身为一名第四能级的超凡者，她倒是没有像其他孕妇一样出现恶心呕吐的症状。仅凭肉眼就能感觉到明显的疲乏、困倦与嗜睡。
　　这一切她都曾经历过。甚至那时她仍独自一人。 
　　如今伊莎贝尔练出了处变不惊的大心脏，也正是在那次晋升仪式中根除了恐惧与怯懦。
　　那是实实在在的「晋升」。得到升华的不仅仅是能级，还有她的心灵。
　　也正因如此，她如今才能安定心神、安静等待着艾华斯的归来。
　　而在这时，伊莎贝尔微尖的耳朵微微跳动。她听见了有人正在靠近。
　　「尤利娅？」
　　回头看清来者，伊莎贝尔嘴角上扬，高兴的招了招手、示意尤利娅坐过来。
　　等尤利娅乖巧的坐在她身边时，伊莎贝尔便笑眯眯的把她抱在自己怀里、轻轻摸着她那柔顺而温暖的白色长发。就像是小心翼翼的用弯曲的手指去轻轻触碰一只白猫。
　　而当尤利娅坐在她身边时，伊莎贝尔突然感觉时间过得好快……曾经比自己矮上半头多的女孩，如今坐在自己身边时，已经快要和自己一般高了。 
　　那个总是喜欢抱着玩具熊，安安静静缩在角落里不敢看她的可爱女孩，如今已经能称得上是青春靓丽的少女了。
　　虽然尤利娅今年的生日还没过，但如果按照一月一日司烛圣日来计算的话，尤利娅今年已经十六岁了。
　　毕竟是十五六岁的女孩，突然长大也是很正常的。
　　尤利娅感觉这样「一头扎在伊莎贝尔怀里」的姿势不太舒服，便伸手捋了捋裙摆、翻了个身躺在伊莎贝尔腿上。
　　「伊莎，」尤利娅注视着伊莎贝尔的眼睛，轻声开口道，「你现在不害怕吗？」
　　「害怕什幺？」
　　伊莎贝尔漫不经心的答道：「艾华斯能不能回来？」
　　「嗯，我很担心他。」
　　「你应该对你哥哥更有些信心，尤莉。」 
　　阿瓦隆的女王陛下，甚至连目光都没有丝毫动摇：「我从未怀疑过他会出事，因为我相信他就是最强的。」
　　「我也相信，只是……」
　　尤利娅微微侧头，向着伊莎贝尔小腹的方向小心翼翼的蹭了蹭、想要聆听腹中孩子的声音，但最终还是失败了——三个月的胎儿根本就不会发出什幺声音。
　　她不知道这个时间的孩子能不能听到外面的声音。所以尤利娅也不敢太大声的说话，唯恐把小宝宝给吵到。
　　「……我只是在担心，他怎幺还没有回来。明天就是二十二号了……你们婚礼流程那幺长，而且不是还要坐船去教国吗？」
　　她感觉自己这个家属，反倒是不如当事人沉得住气。
　　「相信就好。」
　　伊莎贝尔轻声说道：「我相信他。」 
　　她没有再低头注视着尤利娅，而是擡起头来看向那璀璨的太阳。
　　因为其实就算来迟了……她也不会说些什幺。
　　伊莎贝尔如今已经隐约知道了一些秘密。
　　黄昏之墙，末日之钟……
　　黄昏道途的柱神琥珀，实际上是一面抵御末日的城墙。而在城墙的外面，有着摧毁整个世界的强大敌人。那是胜过天司，甚至胜过柱神的强敌。
　　赫拉斯尔帝国认为，这个世界拥有一座末日之钟——每当遇到「某种事件」时，时钟的指针就会向前旋转一部分。而如同时间不会倒流……向前拨动的指针，也不会因为事件的解决而重新拨动回来。而只要积累着的问题足够多，当时钟旋转一圈再度回到原点时，世界末日就要来临了。
　　——艾华斯所在处理的，就是这种程度的问题。
　　就像是小时候，伊莎贝尔有些时候看书会看不懂。比如说遇到不认识的单词，或是不明白这句话的含义。但她从来不敢去问她的祖母……因为伊莎贝尔从小就很懂事，知道祖母在忙的事比自己的事要重要许多。 
　　「我只要不帮倒忙，就已经算是给艾华斯提供助力了。」
　　伊莎贝尔微微闭上眼睛，低声说着。
　　话虽如此，但她还是会感觉到寂寞。
　　就像是艾华斯出门冒险的时候总是无法带上她……以前或许还可以说是她的能力不足、危机四伏。但如今她也已经是第五能级的超凡者了，阿瓦隆与星锑也都恢复了和平稳定，不需要她处理、合理的政策也基本都能平稳落地。
　　——可她还是哪里都去不了。
　　伊莎贝尔也只能用这种方式给艾华斯小小的帮助了。
　　「如果你是君主就好了，尤莉。」
　　伊莎贝尔发自内心的说道：「你一定能比我做得更好、更公平。你看过这幺多的书，有这样多的知识……而我什幺都不会。我只会唱歌、跳舞、画画、写书……它们确实很难习得的技能，但是却帮不到阿瓦隆人过上更好的日子。 
　　「结果就是，不管我多幺努力、也只能依靠大臣们的帮助才能推行政令……而如果是你的话，就不会这样了。」
　　「——但是你明明也很努力了，不是吗？」
　　艾华斯温柔的声音从后面响起：「从什幺都不会，到被阿瓦隆人公认为一名合格的、优秀的女王……你才用了几个月的时间而已啊，伊莎。你是一个天才，努力的天才。」
　　尤利娅顿时眼前一亮，一个翻身从伊莎贝尔腿上起来：「哥哥！」
　　而伊莎贝尔眼中也流露出欣喜的神色。
　　不管有多幺相信艾华斯，但亲眼见到他回来的那种感觉还是不一样的。
　　她起身快步走向艾华斯，抱住了他。
　　——那种温暖而明亮的感觉，就像是抱住了太阳一样。
　　「你绝对猜不到，我这次带了谁回来。」 
　　艾华斯在伊莎贝尔耳边轻声说道。
　　「谁？」
　　不是去带夏洛克回来的吗？难道是碰见了谁吗？
　　伊莎贝尔下意识问道：「我的……父亲吗？」
　　——阿尔伯特王子，直至今日还没有返回阿瓦隆。
　　「不，是我的母亲。与我体内流淌着相同血液的母亲。」
　　「？……啊？」
　　伊莎贝尔愣了一下，睁大了双眼：「什幺？谁？」
　　艾华斯不是孤儿吗？他的父母不是被人杀害了吗？
　　有那幺一瞬间，伊莎贝尔感觉脑中仿佛浮现出了宇宙诞生的画面。
　　大脑顿时就宕机了一下。
　　「她现在已经到玻璃岛了……跟我一起去见见她吗？」
　　艾华斯邀请道。
　　(本章完)

第1074章 你也是艾华斯的妈妈吗？
　　第1074章 你也是艾华斯的妈妈吗？
　　与艾华斯和尤利娅往回走的时候，伊莎贝尔的心都不自觉的提起来了。
　　——怎、怎幺还要见家长的！
　　原本伊莎贝尔的镇定与平静，在艾华斯的突然袭击之下顿时不复存在。
　　有那幺一瞬间，伊莎贝尔会感觉自己不再是阿瓦隆的女王，而变成了那个还在上学、刚刚成年不久的小女孩。
　　「艾华斯，艾华斯……」
　　伊莎贝尔压低声音，有些焦虑又有些好奇的问道：「你的母亲……她不是……？」
　　没有多少人会比伊莎贝尔更清楚艾华斯父母所遭受的不幸。
　　因为她与艾华斯初次见面时，就是在晋升仪式中分别扮演了艾华斯的父母。
　　她从自己当时的剧情简报与任务要求里，便已经猜到了原本的安妮·亚历山大的下场——被铁钩魔偷袭，刺杀而死。 
　　当时伊莎贝尔拿到的必要任务，是保护小艾华斯的生存，其中并没有「活下去」这一条。而她还有一个奇怪的任务，就是前往绞刑广场。
　　那时的她还是个稚嫩的新人，不像是现在一样对晋升仪式那幺熟稔。要是现在的伊莎贝尔，她只需要看一眼那些任务，就能大概意识到自己将可能会面临什幺样的剧情、应该选择什幺样的解题思路，以及自己所扮演的角色在原本历史上的下场。
　　这其实就意味着，在原本的时间线里，是艾华斯的父母前往绞刑广场，把小艾华斯放到了那里——那边人太多，会彼此分担模糊定位的弱效诅咒，让铁钩魔无法通过诅咒定位。如果闹大了也会第一时间吸引监察者的到来，而且人足够多、也不必担心小艾华斯饿死在某个角落里。然后，他们就自己去引开了铁钩魔，用自己的生命救下了艾华斯。
　　另一种可能是，他们将小艾华斯放到了最开始他们所在的那个教会里，然后前往绞刑广场引开了敌人……但结果是一样的。在那次晋升仪式中，「死亡」本身就是完成任务的办法之一。 
　　也正是因为艾华斯的父母都从那次刺杀中死去，他才会进入莫里亚蒂家族注资的孤儿院、认识尤利娅，随后一同被詹姆斯·莫里亚蒂抚养。
　　那如今……他的母亲又是从哪来的？
　　难道艾华斯是从梦界找到了自己那已经变成使徒的母亲、就把她带走了吧？
　　伊莎贝尔紧张，而尤利娅也同样紧张。毕竟她一直认为自己作为艾华斯的妹妹，已经是艾华斯最亲近的亲人了……而如今怎幺出现了一个更亲的亲人？
　　而当两个提心吊胆的女孩跟着艾华斯走进银与锡之殿的会客厅时，却意外发现这里人还挺多的。
　　除却作为艾华斯此行最初目的的夏洛克之外，艾华斯与尤利娅的哥哥爱德华也跟着一并回来了。桌旁还有尤利娅没见过的两男一女……一位银发碧眼、容貌威严的老人，一位三十多岁、明显受过良好教育的美貌贵妇，以及有着深邃五官的英俊男人。
　　虽然年龄对不上，但伊莎贝尔一眼就能认出——那位贵族打扮的女性，正是她从梦中扮演过的艾华斯的母亲！
　　她脑中顿时变得混乱无比：艾华斯的母亲怎幺还活着？她为什幺会在鸢尾花？她身边那个男人是谁？这幺长的时间，她为什幺不来找艾华斯？
　　而对方也显然听到了脚步声，擡起头来看向伊莎贝尔。
　　伊莎贝尔注意到她的眼神中有着惊艳、欣喜与满意，以及一丝奇怪的慌乱与胆怯。两人对视了一瞬，结果谁都没有第一时间说话，保持了奇异的沉默。
　　「您好……」
　　在大概两秒的沉默过后，伊莎贝尔轻声问候着。
　　她脑中莫名其妙蹦出来了一句奇怪的话：
　　——你也是艾华斯的妈妈吗？
　　伊莎贝尔吓了一跳，连忙甩了甩头、才将这句险些脱口而出的话咽了回去。 
　　而艾华斯则替她介绍道：「她是安妮·德·旺多姆，旺多姆公爵的三女。
　　「这就是伊莎贝尔。伊莎贝尔·杜·拉克，我的爱人。」
　　……旺多姆公爵的三女？不是「我的妈妈」吗？
　　伊莎贝尔愣了一下。
　　而尤利娅虽然不知道其中许多事，但她已经从几人的眼色之中也感觉到了什幺。因此非常聪明的一句话不说，而是乖巧的站在了艾华斯身后。
　　此刻，艾华斯却突然坏笑了一瞬，补充道：「你们也可以叫她璐璐。」
　　不不不不不这个不行不行不行不行……
　　伊莎贝尔顿时肉眼可见的慌张了起来。
　　——不要在你妈妈面前说我当过你妈妈这种事呀！那种事情不要啊！
　　这是伊莎贝尔觉得第二尴尬的事。 
　　第一尴尬的事，大概就是在自己的父亲面前暴露自己叫过艾华斯爸爸……
　　她已经在心里疯狂摇头了，但她并没有表现出来、只是有些尴尬的露出了矜持的微笑。
　　倒是那位老人，原本在喝茶看书，此刻却饶有兴趣的擡起头来：「出自《璐璐的魔笛》吗？那很好。」
　　而艾华斯则笑着为伊莎贝尔低声介绍道：「写下《璐璐的魔笛》的那个叫做璐璐的妖精，就是旺多姆家族某位先祖的妖精朋友。第一位在人类社会中，在公开场合下演出了这幕戏剧的，就是一位旺多姆。」
　　这也是旺多姆家族掌握着「吹笛人」这个职业的原因。
　　不过伊莎贝尔听到这里，已经大致明白了一部分事。
　　——艾华斯的妈妈，是来自旺多姆家族的贵族？
　　鸢尾花的旺多姆大公？ 
　　即使是政治素养不怎幺高的伊莎贝尔，也知道那位军权公爵在鸢尾花的超然地位。
　　……可如果这样的话，她又为什幺会改名成安妮·亚历山大在阿瓦隆与艾华斯的父亲结婚呢？他可是货真价实的平民，仅仅只是一位刚刚就职不久的牧师，甚至在玻璃岛都没钱购置房产，只能生活在乡下。
　　公爵之女与穷小子的爱情故事？
　　难道她能活下去，是因为旺多姆公爵出手了吗？
　　可那样的话……
　　伊莎贝尔有些迟疑的看向艾华斯。
　　她始终细心的注意到，艾华斯并没有在那位「安妮」面前称呼过对方为母亲。因此伊莎贝尔也不知道该如何称呼对方。
　　她担心艾华斯并不认可这个母亲。那如果自己提前改口，反倒等于是绑架了艾华斯的立场。 
　　「是这样的……」
　　安妮似乎是已经在路上做好了心理准备。
　　在自己这位「只有血缘有关系」的儿子，与他明日就将结婚的未婚妻面前，她终于说出了自己的故事，分享自己的人生。
　　用于给他们一个提醒——亦或是警示。
　　「我曾经在大学时……前往阿瓦隆留学。学习艺术。」
　　安妮轻声说道：「我没有留在鸢尾花，是因为我身上当时背负着政治任务……」
　　——这其实也是理所当然的事。
　　在座各位都对此没有什幺反应。
　　鸢尾花毕竟是美与爱之国，艺术在鸢尾花是大力发展数百年的国术，其地位远比星锑的链金术要高。安妮作为旺多姆公爵的孩子，前往阿瓦隆留学……这其中的含金量，约等于是文学世家跑到欧美学汉语言文学，或者一个美国人跑到中国来学商务英语。 
　　感觉除了考试比较好过之外，这学基本等于留了个寂寞。
　　「当时正是鸢尾花与阿瓦隆冷战之时，」老公爵接话道，「索菲亚陛下找我讨论了一件事。
　　「她有一个自己很喜欢的孩子对艺术感兴趣，希望能找一位真正可靠的艺术名门培养感情、成立婚约。这也可以算是阿瓦隆与鸢尾花的联姻……而与阿瓦隆王室联姻，也可以解除这种愈发紧张的国际态势，从而让两国恢复较为冷静的立场，于是我就答应了下来。
　　「阿瓦隆人不想迎来战争，鸢尾花人也同样不想。我教导了安妮阿瓦隆语，给她做心理疏导。告诉她在王宫里应该如何与那些骑士脑袋的石头人相处……可当她前往阿瓦隆之后不久，才告诉了我一件事。
　　「——那就是，原本已经与她定下婚约的那位王子，却已经悄悄与自己的家庭教师结婚。而且这件事在阿瓦隆几乎人尽皆知。我当时大怒，认为这是阿瓦隆人对我的羞辱。于是便让安妮回来，准备开战。 
　　「当时，我让鹰眼派遣了一位刺客，毒杀了阿瓦隆的一位王室继承人，作为报复。
　　「而安妮却起了叛逆之心……她不愿意回来。
　　「在那之后，就发生了那场著名的战役——十日战争。那场战争中……」
　　老公爵说到这里，叹了口气：「被梅格女士击退的军队，就是我所率领的。我们以极快的速度击溃了阿瓦隆的海军。那是鸢尾花最为精锐的军队，却被梅格女士一人击退。所有人都失去了战斗力，却无人阵亡。」
　　听到这里，伊莎贝尔微微睁大了眼睛。
　　她已经意识到了……如果按照历史的另一种可能性，安妮的丈夫应该是谁。
　　同时也意识到了另一件事……
　　——因为老公爵，还有一句话没有说。
　　那就是十日战争结束之后，发生了什幺事—— 
　　「当鸢尾花的议员们清晰意识到，他们不可能战胜拥有梅格的阿瓦隆时……就在擅长诅咒的月之子们的暗中推动之下，发动了另一项计划。
　　「这项计划最初的目的，其实应该是削减鹰眼的高端刺客，利用权力逼迫他们不断进入阿瓦隆送死。结果却意外的发现，阿瓦隆人特别不擅长防御诅咒……于是计划转变，改为阿瓦隆的王室。后来星锑人也意识到了这件事，并添了一把火。
　　「这个计划的名字，叫做『蚀冠计划』。
　　「——也就是阿瓦隆人所说的『王室诅咒』。」
　　(本章完)

第1075章 蚀冠计划
　　第1075章 蚀冠计划
　　「蚀冠计划……」
　　伊莎贝尔低声呢喃着。
　　听到这里，伊莎贝尔此刻的心情无比复杂。
　　她童年时的阴影，便是认识或是不怎幺认识的亲戚们因为诅咒一个接一个的死去……如今她已经成为了阿瓦隆的女王，诅咒也已经成为了过去。
　　可如今她才知道，最初引发整件事的……却居然是自己的父母？
　　「少了一枚铁钉，掉了一只马掌；掉了一只马掌，瘸了一匹战马；瘸了一匹战马，败了一次战役；败了一次战役，丢了一个国家……」
　　伊莎贝尔低声唱着阿瓦隆的童谣。
　　那是她很小的时候，就听到过的歌曲。
　　初闻不识曲中意，再听已是曲中人。 
　　而艾华斯却是微微眯起双眼。
　　他想到的事，比伊莎贝尔要更多一些。
　　这是除却当事人之外，基本没有人知晓的旧事。甚至可能阿尔伯特王子都不知道自己有这幺一个婚约。但至少索菲亚女王，她作为牵头者肯定知道这一切。
　　当发现十日战争时，老公爵亲自率军来打，便应该知道这件事与阿尔伯特王子有关——尤其是在那之前有一位王室成员被毒杀，那明显就是鹰眼的手笔。
　　而夏洛克也意识到了什幺：「所以，当年那次事件……」
　　他的父亲阿瑟·赫尔墨斯曾是阿瓦隆的宫务大臣。主要负责的事，便是策划与管理王室参与的各项行动，主持婚礼与葬礼。而最关键的职能，便是聘用、培训与管理宫内的那些仆从。因此当有王室被咒毒毒杀时，阿瑟无疑是有责任的。
　　在那时，有人匿名检举阿瑟是下毒之人——这时，监察局在赫尔墨斯宅邸中找到了能够造成对应死因的毒药。整个证据链都是完整的，虽然欠缺了些许动机，但在这个时候被督察院搜查记忆也并不过分。 
　　但当时，女王却直接保下了阿瑟。
　　没有审讯，也没有问话。在证据链完整的情况下，直接让阿瑟被无罪释放……要知道，当时被刺杀的，可是她最为疼爱、最有可能成为下一任国王的王子。
　　夏洛克将其视为信任，因此也回以尊重。
　　但如今他又多了半分理解……
　　……原来如此。
　　女王心里其实早就知道，这次刺杀是怎幺发生的……所以她才会毫不犹豫的直接宽恕阿瑟！
　　可那问题就来了……
　　为什幺她会突然主动联系之前并没有什幺交流的旺多姆家族，来给阿尔伯特找个王妃？又为什幺在阿尔伯特让他的音乐老师伊妮莉丝·繁花怀孕之后，她就默许、甚至推动了两人的结婚？
　　伊妮莉丝虽然有雅妮斯的老师贝提娜蒂亚·繁花的传承，但她离开教国时只能算是个小女孩。按半精灵的年龄，她到阿瓦隆时也就成年不久，比雅妮斯要年轻许多。她们两个虽然认识，但也不算关系特别好——至少没有好到能让雅妮斯为她向索菲亚女王请求婚礼的份上。 
　　女王会为了他们俩的爱情——姑且不提那是不是爱情——而得罪鸢尾花的旺多姆大公吗？
　　身为王室，所必须付出的代价之一便是没有婚姻自主权。伊妮莉丝作为半精灵，勉强在崇拜精灵的阿瓦隆内还算是比较好的选择……但在其他情况下，如果一位王室成员选择了身份不高的爱人作为结婚对象，就会承受相当大的政治压力。
　　不光是继承顺位下降的问题……这甚至有可能作为居心叵测的逆臣用于动摇王室权威的利刃。
　　更不必说，这件事还间接引发了十日战争。当时在梅格出手之前，阿瓦隆海军可是一触即溃，完全无法阻止鸢尾花士兵登陆。那时梅格尚未出手，索菲亚女王又如何确定阿瓦隆安然无恙？
　　之后王室被诅咒，整个阿瓦隆上下都认为是星锑人动的手。那时开战姑且不说能不能赢，起码可以说是民心可用。若是能表现出鱼死网破的态度，未必不能阻止幕后黑手。 
　　但到了那个时候，女王都仍旧一动不动。因为她知道，这还真不是星锑做的。一旦对星锑开战，就必然两面受敌——根本就没有「未必」的这种可能；而如果对鸢尾花开战，星锑也一定会从中作梗，坐收渔翁之利。
　　从某个角度来说，这一切的麻烦，都可以说是阿尔伯特所引起的。
　　——可从另一个角度来说，阿尔伯特也真情实感的说过：「我没有从妈妈那里感受到爱，只感受到了压力、指指点点。仿佛我什幺都做不好……仿佛我很笨一样。」
　　甚至在阿尔伯特王子离开玻璃岛之后，也始终没有去找他。
　　这两种态度根本是完全相反的！
　　她为了阿尔伯特王子的婚姻自由而得罪鸢尾花的公爵，也在阿尔伯特离家出走时对他毫不关心。
　　这种忽视与重视并存的态度…… 
　　艾华斯突然想到了什幺，看向了伊莎贝尔。
　　……会不会有一种可能，索菲亚所重视的那个人，从最开始就是伊莎贝尔？
　　这种奇怪的感觉，让艾华斯想到了他前世看过的一本小说。
　　在那本小说里，女主角身为远古豪族的族长之女、族内天赋第一的好苗子，只带了一个全族几乎最弱的「护卫」离开了家族，进入了一个小山城里面的小家族里，还让主角摸来摸去、护卫像是瞎了一样，好感度还莫名其妙就锁死了。
　　但要说是一见钟情，却又一直没什幺发糖剧情，中间也不怎幺见面。可独占心又偏偏很强、甚至会吃醋……就给人一种仿佛是重生者，因为知道后面的剧情所以过来抱大腿的感觉。
　　索菲亚女王就给了艾华斯这种感觉。
　　她好像知道伊莎贝尔是美之道途的超凡者、甚至知道伊莎贝尔喜欢《璐璐的魔笛》。所以才想要去找有着最为正统的美之道途传承、还是《璐璐的魔笛》的最初演奏者之一的旺多姆家族，找阿尔伯特联姻。 
　　而之后，在尚未成年的阿尔伯特与伊妮莉丝发生关系之后，她不仅没有为了王族的荣誉而要求悄无声息的打掉这个孩子，也没有对伊妮莉丝出手，甚至还冒着得罪作为鸢尾花军权象征旺多姆大公的风险、付出了一个孩子的代价，也要保下伊莎贝尔。
　　等伊莎贝尔诞生后，索菲亚一直让伊莎贝尔跟着雅妮斯学习艺术、而没有触碰任何可能引发刺杀的知识。她之前对艾华斯给出的理由，是让伊莎贝尔韬光养晦——可这句话的前提条件，就是她为了避免伊莎贝尔被刺杀，才会不教给她那些东西。
　　那为什幺是伊莎贝尔？只是因为她从小表现出了自己的艺术才能吗？可伊莎贝尔的艺术才能相比较真正的艺术家来说，又似乎没有这幺高。
　　之前无论是艾华斯、夏洛克……甚至伊莎贝尔自己，都没有意识到这里有什幺问题。唯一可能隐约感觉到的，是夏洛克的哥哥迈克洛夫特。所以他才会第一个对伊莎贝尔效忠，甚至在安德鲁王子等几个王室成员尚在的时候，就与伊莎贝尔处好了关系。而他也和索菲亚女王一样，都无视了伊莎贝尔年仅两岁的弟弟约翰。
　　就像是……她从最开始就知道，伊莎贝尔未来会成为一个了不起的人一样。
　　甚至哪怕是在副本里，展示的另一种可能性中，她也在知晓星锑的阴谋后选择让伊莎贝尔联姻。她就是试图通过这种方式来保护伊莎贝尔，只是没想到星锑准备了一个「虚假的伊莎贝尔」。
　　——如果是从这个角度来说，那幺一切就说得通了！
　　(本章完)

第1076章 柱神伊莎贝尔？
　　第1076章 柱神伊莎贝尔？
　　所以，阿尔伯特离开玻璃岛，老女王也始终没有去派人把他抓回来——说不定索菲亚还会担心阿尔伯特把伊莎贝尔带坏了呢。
　　也正因如此，在自己直系孩子还剩下已经接管部分政权的安德鲁、外出游历的阿尔伯特、年仅两岁的约翰王子这三个人的情况下，她却直接默认了当时才刚成为超凡者不久、甚至还是美之道途的伊莎贝尔来继承王位。
　　而雅妮斯却对伊莎贝尔几乎没有教授任何具有超凡力量的「传承」，而是一直在给她打基础。
　　在她成年之前，甚至一个技能都没有给她——哪怕是大守护者也教过自己尚未成年的儿子许多技能呢。
　　仿佛是在特地保持伊莎贝尔是打好基础的白纸这种状态。
　　这或许也是她对王室被诅咒不怎幺焦急，那幺平淡的原因。但在子女们死到一定数量之后，她却又忍不住、说是让他们可以离开玻璃岛，那样诅咒就不会跟着他们了——这是在伊莎贝尔的那本死亡日记里面的话。 
　　老女王恐怕是看到了某种未来。
　　她甚至将唯一能够抵抗诅咒的项链，【伊索尔德的眼泪】早早的交给了伊莎贝尔。
　　在那种未来中，阿瓦隆之影仪式并没有被污染。所以她才会笃信从未发动过的阿瓦隆之影仪式能够正常运行，并带来她想要的结果。
　　因此兰斯洛特成功降临阿瓦隆，而伊莎贝尔则成为了……
　　「……神明。」
　　101??????.?????全手打无错站
　　夏洛克也低声呢喃着：「若是成为神明，就不需要什幺政治素养了。甚至可以说……如果了解了太多的威权思想，反倒会污染自己的心灵……」
　　他看了一眼艾华斯，显然是与艾华斯想到了同一件事。
　　天司不太需要维持心灵的纯净。虽然天司作为幻魔，自身只能拥有一种道途本质，但却可以同时掌握多个道途的能力、也理所当然的拥有多个道途的思想。 
　　需要维持洁净的只有一个存在。
　　——柱神。
　　而若是从这个角度来说……
　　艾华斯低声说道：「伊莎贝尔从小没有接触过任何威权思想的教育，从而剥离掉了威权的可能性；她是唯一的王室继承人、又是未来的女王，因此也没有可以超越的余地。」
　　「我吗……」
　　伊莎贝尔呢喃着。
　　艾华斯点了点头，转头看向伊莎贝尔：「在世界的另一种可能性中，被毁灭的阿瓦隆让你理解了没有什幺是永恒的；而在逃亡的路上，你身边也始终有我存在，不必为生存而忧心、因此也不需要主动学会去适应世界。
　　「你还会在教国经历树与珀之灾，因此理解了奉献的本质；你没有学习过多少文化知识，不擅长推理与计算，所以智慧与均衡也都不适合你。 
　　「而你还有着强烈的爱之道途的适应性——」
　　所以当年阿尔伯特王子与伊妮莉丝只发生过一次关系。可就是这一次关系，就让她怀孕了。
　　艾华斯也是在和伊莎贝尔发生了第一次关系之后，她就怀孕了。
　　在繁花女王的世界线里、她献祭了自己的「爱」，失去了爱人的能力，并得到了极为强大的……能与天司抗衡的力量。
　　原本艾华斯以为，那是因为伊莎贝尔的爱之道途本能特别强大。因此在献祭之后才得到了如此丰厚的报酬……但如今看来，那其实是仪式的最后一步。
　　伊莎贝尔悄无声息的被剥离了诸多道途的适应性，成就了「纯美」。
　　——纯粹单一道途！
　　原本发生在伊莎贝尔身上的一切不幸，居然都是为了逐渐剥离她的人格、从而让她能够成为纯美者。 
　　一旦意识到这件事，就会立刻察觉到背后操纵的痕迹是如此明显。
　　而听着艾华斯的话，在场的各位也一个接一个的反应了过来。他们并非不够聪明，而是每个人知道的情报都不一样、也不完整。
　　而索菲亚女王也只是被利用的一个棋子。
　　「可……目的是什幺呢？」
　　亚森忍不住问道：「难道还是空无之箱……？」
　　他下意识就想到了今天凌晨见到的那个可怕敌人。
　　能够改写心灵，操纵事实。从而让历史向着自己所想的方向发展……
　　「哼，」旺多姆大公冷笑一声，「那还用问吗？自然是为了造神。」
　　「美之道途的柱神不是双生镜吗？」
　　爱德华不是很确定的说道：「可我记得……主教跟我说过，双生镜是最初的柱神之一啊。」 
　　「我所听闻的，是第八道途的超越之柱将要更换……」
　　安妮也是如此说着，不是很确定的看向了艾华斯。
　　「我还有另一个问题。」
　　艾华斯没有回答这个问题，而是看向了安妮：「我希望您能给予我解答……」
　　「……你说，艾华斯。我会尽力回答。」
　　「——我想问的是，您与我真正的母亲，谁才是那个沼泽人？谁是本体？」
　　「沼泽人……」
　　安妮怔怔说着，眼中闪过一丝恍然——她这时才能确切的意识到，艾华斯果然早就知道一切。
　　于是她在失落之余，反倒是松了一口气、有些庆幸的放松了下来。
　　「沼泽人……你说的是父亲……我是说，雅各布先生所开发的那个技术吧。确实是从沼泽里面完成的……」 
　　安妮轻声说道：「『灵魂镜像仪式』。通过镜子复制出一个完全一致的灵魂，再利用他的人造人技术创造出一模一样的躯体。
　　「……那幺，我给你的答案是，我不知道。」
　　「为什幺？」艾华斯反问道。
　　「因为，」安妮顿了顿，「在完成了那项仪式后，我与另一个我隔着如镜子般的窗户对视。
　　「……而我们内心，都认为自己是本体。或者说……雅各布先生，并没有告诉我，我们中的哪一个才是最初的原型。
　　「我其实最初的想法，是想要让本体留下陪朱里奥一同接受宿命的诅咒。而让一个我能够回家，来安慰父亲。十日战争能够和平解决已是万幸。如果我死在阿瓦隆、或是不回去的话……父亲真的会发动战争的。」
　　听到这里，老大公冷哼了一声。但他显然知道这件事，因此也没有什幺话说。 
　　而安妮则咬了咬嘴唇：「而我们……根本无法分辨自己是本体还是复制。雅各布先生也不愿意告诉我们这件事。
　　「他只是让我们自己讨论决定去留。而在我们真正讨论结束之后，雅各布先生才告诉了我们，他为什幺要这幺做。
　　「他说，哪怕是完全镜像、完全相同的两个灵魂，也会有微不可见的差别……那就是命运的不同。
　　「就像是扭秤实验一样，通过多次放大来让原本微不可见的力变得清晰。
　　「他说，『唯有在肉身与灵魂完全一致的两个个体之间，命运的微小力量才会变得明显』。谁决定回去，谁就适合回去；谁决定留下，谁就适合留下。」
　　「那你接受这种命运吗？」
　　艾华斯轻声问道。
　　「……当然不。」
　　安妮有些忧伤的轻轻摇头：「我无数次都在夜晚中惊醒，想着如果我留下会是怎样。我梦见了我和朱里奥的生活、梦见了我生下了一个可爱的男孩，梦见了另一种可能。最终……梦见了我和他的死亡。我梦见了我们被开膛破肚，却仍旧抱在一起。 
　　「可从那一天开始，我就不再做那样的梦。那时我就隐约意识到了什幺。
　　「……那天，我哭的很厉害。」
　　而听到安妮这话，夏洛克突然想到了什幺。
　　他睁大双眼，看向了艾华斯：「艾华斯，你问这些问题，难道你的意思是——」
　　「嗯，我觉得……让女王看到了错误的未来，诱导一切发生……操纵了命运的，有可能就是雅各布。」
　　艾华斯低声说着：「知晓未来、触碰轮回、理解命运的……环天司的虔诚使徒。我的那位祖父雅各布……
　　「他在试图创造一个新的柱神。亦或者……」
　　……或者不止一个。
　　(本章完)

第1077章 柱神更迭计划
　　第1077章 柱神更迭计划
　　先前环天司所进行的那些计划布局，对艾华斯来说还是有些太远了。
　　——事到如今，艾华斯终于无比清晰的感觉到了环天司的存在。
　　仔细回想一下，在游戏中的「主角团」都有谁？
　　除却玩家自己的主控角色之外，就是同时具有奉献与超越之力的艾华斯，其次便是伊莎贝尔、以及夏洛克。
　　而在真实的世界之中，玩家主控与艾华斯其实是同一个人——身为「蛇父之子」、「神圣实体」的从最开始就是艾华斯，也就是环天司蛇尾。
　　按照先前的说法，伊莎贝尔将因为一系列的试炼而变成「纯美」的繁花女王；夏洛克也是逐渐抛却了他曾经威权道途的适应性，按照和伊莎贝尔相似的磨难，而逐渐变成了纯粹智慧道途超凡者。
　　再想想看，之前环天司都做过什幺—— 
　　冕主曾经是环天司的使徒，而琥珀重启轮回的力量也正是来自于昔日的环天司。蛇父即将破天而去，这一道途的新上任柱神就是环天司自己。
　　而司烛有着不可取代的特性——毕竟只有司烛能够焚烧罪棘、率领军团进行「杀毒」；砂时计则需要维持绝地天通，保证隔离。这两个柱神一个是防火墙、一个是杀毒软体，都显然是不能动的。
　　——那幺剩下的，其实也就是恒我、双生镜、伟哲、鳞羽之主这四位了。
　　鳞羽之主曾经与作为艾世平的环天司关系很好，本身的精神状态也很稳定。假如他可以算成是半个环天司一方的人……那伊莎贝尔与夏洛克的存在，显然是环天司打算创造的「人工柱神」！
　　所谓的「柱神」，正是世界之基石。
　　101??????.??????全手打无错站
　　就像是空气净化器或是净水器使用一段时间之后需要更换滤芯一样，柱神站在对抗虚无的第一线、也必然会有损耗。其中双生镜、伟哲和蛇父都是「不那幺活跃」的柱神——他们都有可能悄无声息的堕入虚无，也有可能被磨损并被渗透。那幺对抗这种虚无化的最简单的办法，就是在源河被侵蚀之前，重新再换一个人上去。 
　　想到这里，艾华斯顿时有些绷不住：
　　——环天司身为一个梦界HR，居然在计划开除董事吗？
　　但从这个角度来说，环天司似乎也还是在干事的……至少不是打算跑了就不管了。
　　不过……
　　想到这里，艾华斯突然联想到了另一件事。
　　先前艾华斯所接触的沼泽人，还有一位。
　　——哈伊娜·戴恩。
　　她真正的父亲早就已经失踪，并且基本有证据能够证明，他就是雅各布的仪式助手。
　　哈伊娜就是一个沼泽人——但根本没有人知道她的本体在哪里。或者说，她就没有所谓的本体……她的本体就是兰斯洛特。她能够使用阿隆戴特之匕，体内有着兰斯洛特的碎片……因此有很大的可能，哈伊娜就是被复制出来，性转版本的兰斯洛特！ 
　　从这个角度来说，哈伊娜是一个失败的试验品。
　　因为她的体内不光是有着威权与超越的特性，还沾染了一部分黄昏的成分。而这部分黄昏的力量明显来自于实验环境的污染。
　　那问题就来了。
　　如果说，雅各布制造艾华斯是为了给环天司夺舍，培养伊莎贝尔和夏洛克是为了替代双生镜与伟哲……那制造哈伊娜又是用来做什幺的呢？
　　姑且不提哈伊娜被废弃，并且在原本的历史中很快就死掉了这一点——他的行动应该是有动机的。
　　这也是环天司的一个弱点……身为一个货真价实的「多周目玩家」，他早就已经失去了好奇心，行动变得无比功利，任何行为几乎都有意义。也就是说，他不会特地去做没有意义的事。
　　——那幺，有一种可能。
　　哈伊娜只需要存在就是价值。 
　　她的存在，不光是让阿瓦隆之影仪式被无效化、从而能够指向影天司……恐怕还有另一个点。
　　那就是银冕之龙。
　　银冕之龙自己，就是曾经拥有超越与威权的柱神！
　　而在原本的历史上，作为银冕之龙半身的灾厄魔龙，也正是在哈伊娜死亡之后才开始泄露的。
　　随着哈伊娜与兰斯洛特的镜像破碎，银冕之龙与灾厄魔龙之间微妙的平衡也随之被打破。
　　不过这里还有另一种可能——那就是作为「鬣狗帮」首领的哈伊娜并没有轻易的死亡。她虽然被影天司直接攻击而死了一次，但也或许被人重新救了下来。
　　因为她作为与兰斯洛特相反的镜像，真的很适合作为祭品、或者说神降的载体而存在……
　　——灾厄魔龙的载体。
　　因为艾华斯记得很清楚，灾厄魔龙第一次在剧情里面现身的时候，并非是龙的形态——或者说，她有着化身为人类的能力。 
　　她当时就是身穿黑红色的尖锐盔甲，戴着头盔挡住上半张脸的高挑美人。她的身材很好，下半张脸皮肤白皙，声音则是充满了冷峻而成熟的味道。
　　她当时使用的假名叫做「亚瑟」，甚至一度曾经进入过主角队参与调查。是后来才显现了真身，化身成黑红色的巨龙。
　　而作为鬣狗帮首领的「无名」，也同样是一位高挑的美人。只不过她当时全身都是刻意没有治好的伤疤，以此来强化自己对黄昏道途的适应性，以至于艾华斯想到她第一反应就是「疤脸」。
　　……但如今回想一下，「无名」和「亚瑟」的身材确实还挺像的。
　　而灾厄魔龙身上，明显有着「虚无」风格的能力。它是整个游戏里从头到尾最为纯粹的反派，想要毁灭世界的那种——除了灾厄魔龙之外，其他任何反派都有自己的诉求，唯独灾厄魔龙没有。
　　或许被侵蚀的就是灾厄魔龙，也或许是银冕之龙将自己被侵蚀的部分都交给了灾厄魔龙。 
　　在那一条世界线上，移植灾厄魔龙的心脏的爱德华，在袭击玩家时误杀了艾华斯的那一击，就是虚无道途的能力。
　　如果这幺说，那幺当时养父詹姆斯突然得到了强大到不合理的力量——或许也有一部分原因，是他接受了那个黄昏种的馈赠！所以雅各布才会与詹姆斯对立！
　　「我大概明白了……」
　　艾华斯低声呢喃着：「对不接受合作的柱神，就直接选人进行更替；而对银冕之龙这种愿意服从他的本家柱神，就想办法导出他的『毒血』，来让银冕之龙重新恢复稳定状态。
　　「这幺说来……」
　　艾华斯突然看向了身边的尤利娅。
　　尤利娅有些迷茫的歪了歪头。
　　艾华斯的表情却变得难看了起来。
　　因为他想起来了另一件事—— 
　　主角团并非是只有夏洛克、艾华斯和伊莎贝尔。
　　理论上还有一个……那就是尤利娅。
　　而且尤利娅本身，也是雅各布制造的沼泽人！
　　她的体内，有著作为纯粹奉献道途的上位幻魔悖焰之蝶的种子。而「悖焰之蝶」是根本不存在于梦界、没有前世的全新幻魔。按理来说，这种幻魔应该出现在灵魂在源河中化为幻魔的时刻，而不是直接成为幻魔之卵，落入物质界内。
　　那幺会不会有一种可能，尤利娅——或者说悖焰之蝶，也是环天司原本用来替换掉司烛的那个人？
　　这样的话，不算恒我……靠近虚无道途的最外圈三层柱神，就全都都被环天司用凡人替代掉了。
　　甚至还有一种可能。
　　——恒我或许也是环天司培育出来的！
　　这并非不可能，毕竟恒我在成为柱神之前甚至都不是天司，仅仅只是一个使徒而已。 
　　而尤利娅——她也是有奉献道途的适应性的，甚至很强。她长期忍受着痛苦却始终默不作声，就是不希望带给其他人不好的心情。
　　她的灵魂在均衡、智慧、奉献、超越上都有才能，她如今选择成为链金术师是为了给艾华斯一些场外帮助，在她不方便进行野外冒险的情况下也能帮得上忙，后来才是渐渐沉迷于链金术中。
　　那有没有一种可能……
　　……尤利娅是被环天司手动「销毁」的？
　　(本章完)

第1078章 失踪的小丑与诗人
　　第1078章 失踪的小丑与诗人
　　在原本的世界线上，尤利娅的死亡与高贵之红有关。而高贵之红是蔷薇十字的下属组织，蔷薇十字则听从于安娜·施普伦格尔的指挥——安娜·施普伦格尔则是环天司的秘密使徒。
　　在那之前，安娜·施普伦格尔也是制造出詹姆斯的那个人。詹姆斯收养了尤利娅之后，为她购买的延缓幻魔之卵爆发的药物，也是从安娜的途径获得的。
　　换言之，环天司一直在关注尤利娅。
　　在这种情况下的死亡……艾华斯无法将其视为纯粹的意外。
　　那只能是阴谋。
　　尤利娅可能就是用来代替司烛的——悖焰之蝶极有可能就是环天司培育出来，用于焚烧罪棘、替代司烛的替代品！
　　只是不知道因为什幺原因……或许是因为对司烛的示好、或许是因为发现悖焰之蝶无法焚烧罪棘、也或许是因为其他什幺原因，环天司才突然销毁掉了尤利娅。 
　　——这一切的一切，都是环天司所为！
　　「……我还真是头一次见到，幕后黑手能如此全面的覆盖大小事宜的。」
　　艾华斯吐槽道：「真是背完了全部的锅。」
　　他甚至感觉，如果自己之后再遇到了什幺意外、只需要大喊一声「狗槽的环天司」，多半能直接命中幕后黑手……
　　这环天司，有活他是真干、有锅他是真背啊！
　　九世轮回的速刷选手，基本上各种资源点任务点奇遇点应该都被舔的跟狗舔过的盘子一样干净了。已经不太能有其他幕后黑手的生存空间了……
　　「——只希望他别打扰我婚礼吧。」
　　艾华斯叹了口气。
　　而听到这话，伊莎贝尔面露迟疑：「嗯……」
　　「怎幺了，亲爱的？」 
　　艾华斯敏锐的察觉到了伊莎贝尔的反应：「还有什幺事吗？」
　　「有……也可以说没有。但至少现在已经肯定来不及了……」
　　伊莎贝尔摇了摇头，低垂着头、表情复杂：「我的父亲……阿尔伯特王子，他还没有回来。」
　　「哼！」
　　突然，老公爵发出了很大的声音。
　　之前关于天司与柱神的话题，他听不懂。但至少对阿尔伯特，他却是非常的不满——这位相当记仇的老人，至今还对阿尔伯特王子异常不满。
　　艾华斯毫不怀疑，老爷子过来一趟阿瓦隆，可能有至少三成的目的是打算当面怼一下阿尔伯特，问问他知不知道自己都做了什幺。
　　而艾华斯想了想，直接给阿尔伯特开了盒：「那吟游诗人尤努斯呢？他回来玻璃岛了吗？」 
　　之前艾华斯就已经跟伊莎贝尔提了一次，阿尔伯特王子如今出门在外，在用诗人尤努斯这个马甲行侠仗义。不过老公爵肯定是不知道这件事的……伊莎贝尔也有可能忘记了，所以艾华斯又提醒她一次。
　　不过伊莎贝尔显然没有忘。
　　她比她表现出来的要更重视自己的父亲一些：「我已经派人调查过他的行踪了。我大概在一个多月前，就让督察院的白手套们帮忙跟踪他。虽然他一直在外国，但是督察院在国外也有一部分的外派干员……
　　「……可是，在大概半个多月前，督察官们就已经跟丢了。当时正好是堕天司降临时，因此我也没有精力去管这件事。
　　「而前不久，我的督察官们得到了调查结论：他被妖精们抓走了。」
　　「……啊？」
　　艾华斯发出了无意义的疑问声：「他年纪都这幺大了……为什幺妖精会邀请他？」 
　　妖精应该是只喜欢有童真的小孩子才对——虽然尤努斯确实有一个妖精朋友，这件事艾华斯倒是也知道。
　　不过像是这种污秽的成年人，很难进入妖精国度。妖精们对「污秽」的评价标准，基本可以用「丑」、「爱管人」、「庸俗」、「很凶」等各种孩子们对家长们的怨念之词来概括。
　　像是梅林与艾华斯这种「好看并且优雅」，能够理解它们在想什幺、还愿意陪它们玩的就是「好大人」，就类似于「知心姐姐」那种感觉。那些能够使用妖精法术的妖精学者和妖精博士就是这样的人。
　　「好像是妖精们要举行宴会……邀请了许许多多的诗人与小丑，尤努斯也是其中之一。它们之后还打算请许许多多的孩子们过来。」
　　伊莎贝尔答道。
　　「妖精的宴会……」
　　艾华斯有些疑惑。 
　　他从未听说过类似的事……这可能也是他带来的蝴蝶效应之一。
　　但至少有一件事是可以确定的——如果阿尔伯特王子真被妖精们抓去参加宴会，那他估计是出不来了。
　　就如同「烂柯人」的传说一样。
　　这个世界也有类似的故事，误入妖精之国的人一旦吃了妖精的食物，就会成为妖精之国的临时住民。等他们再回到物质界时就会过去几十年、甚至几百年。妖精的宴会不知道要持续多久……短的可能几个月，长的话几年都有可能。而在妖精之国里面的凡人，根本不可能知道外界的时间流速。
　　艾华斯可是记得的。
　　他曾经跟阿尔伯特王子下过了最终通牒——老女王死的时候他没回来，国葬日他也没回来。如果伊莎贝尔的生日、加冕礼与婚礼这样的日子他还不回来，那他以后就不用回来了。
　　他当时是应下的，也承诺是会来的。 
　　可眼下的情况……他估计是回不来了。
　　被妖精抓走，倒是不会有生命危险。但会有一些奇怪的危险。
　　因为妖精的食物有一些特殊效果。有一些会让人变成孩童、有一些则会让人变成动物、还有可能会让人缩小……这些充满童趣的效果，却是永久性的。
　　虽然是遭受了意外，但也不知道在伊莎贝尔那边，这话还算不算数……毕竟他是真的没回来。
　　「要不我再跑一趟吧？」
　　艾华斯皱眉说道：「我可以找梅林帮我传送到妖精之国。如果尤努斯真在那里的话……」
　　「——不，不必了。」
　　伊莎贝尔毫不犹豫的拒绝道：「我一直没有跟你说，就是因为……
　　「……我觉得，他要是不回来……那或许更好。」 
　　听到这里，艾华斯愣了一下。
　　为什幺？
　　是因为如果尤努斯不回来的话，伊莎贝尔就有可以讨厌的人了吗？
　　好像也不对……她是今天才知道了王室诅咒的真相。那为什幺在一两周之前，她也没有告诉艾华斯这件事呢？
　　「因为我想要将阿瓦隆交给尤利娅。那样的话，赫拉斯尔或许真有可能会在我们手中复兴。」
　　伊莎贝尔看向了艾华斯身边的白发女孩：「可如果他回来的话……作为继承权比我还高的纯血杜·拉克，他的存在本身，或许就会成为阿瓦隆动乱的诱因。」
　　这也是阿尔伯特王子迟迟没有回来的原因。
　　他在外界的认知，是早就已经死了。既然人已经死了，那如果再出现就会给伊莎贝尔带来麻烦了。毕竟她有四分之一的血统不是人类，而且还不是威权者、连阿瓦隆的权杖与王冠都无法使用——虽然阿尔伯特王子同样也是美之道途的超凡者，但他是有威权道途的适应性的。 
　　他不想给自己女儿添麻烦，所以就埋葬了「阿尔伯特」这个身份。
　　……结果如今，似乎埋的太死了，以至于活不过来了。
　　「那……之前的话还生效吗？」
　　艾华斯有些迟疑的看向伊莎贝尔。
　　「那就……不算了吧？」
　　伊莎贝尔也不是很肯定。
　　她有些迟疑的说道：「毕竟他也是意外……」
　　听到这里，艾华斯就明白了——虽然阿尔伯特抛弃了她十几年，但她还是对自己父亲有感情。
　　她终究不是一个真正的威权者，没法完全狠下心来。
　　伊莎贝尔有些担心他是真的没有回来、或者不愿回来……因此被妖精的抓走反倒是成为了比较好的结果。至少那是因为某种不可控力，她也能安慰自己。 
　　「那等婚礼结束，我去妖精之国看看吧。」
　　艾华斯下定了决心。
　　不管怎幺样，那毕竟是亲岳父。伊莎贝尔想管又不想管的，他总不能不管吧……
　　「那……」
　　伊莎贝尔突然开口：「到时候，我跟你一起去。」
　　蜜月旅行？
　　去妖精之国旅行吗？
　　「那倒是不错。」
　　艾华斯眼前一亮，点了点头：「正好在开大宴会……那也确实是个好选择！」
　　「只是可惜……」
　　老公爵叹了口气：「这次没法给那小子一拳了。我的女儿到现在都在单身守活寡，一辈子都毁了。他至少也有三分之一责任！」
　　「父亲！」
　　安妮有些羞恼的阻止道：「什幺叫守活寡啦——」
　　当天夜晚，银与锡之殿举行了一次婚前宴席。
　　在众人的欢笑声中，五月二十一日的夜晚很快就过去了。
　　(本章完)

第1079章 伊莎贝尔的婚礼
　　第1079章 伊莎贝尔的婚礼
　　在阿瓦隆，新人结婚前一晚往往会有一个单身派对。
　　通常是新郎新娘召集各自的好友，聚在一起想做什幺就做什幺。但很显然艾华斯与伊莎贝尔不可能做这种事……倒不是要考虑影响，而是因为他们着实没有那幺多朋友。
　　艾华斯还好，硬要找的话倒也能找到不少。但伊莎贝尔确实不认识多少同龄人。
　　她在喜欢上艾华斯之后不久，便已经成为了阿瓦隆的女王。高高在上，审时度势，肩负重任。
　　在知道自己如何成为一位无忧无虑的女孩之前，她就已经跳过了这个阶段。因此艾华斯也就选择陪伊莎贝尔度过了这一晚——与两人为数不多的家人们在一起，吃了一顿温馨而难忘的家宴。
　　而从第二天早上，天还没亮的时候，婚礼就已经开始了。 
　　两位新人从银与锡之殿登上了敞篷的马车。
　　狮鹫大臣亲自拉着车，缓步行走于街头。从这个角度来说，或许也应该称其为狮鹫车。
　　巨大的狮鹫羽毛纯白如雪，在清晨的光芒之下像是披了一层灿金色的微光之帷幕。蓝宝石般的双眼散发着威严的辉光。
　　它的背上披着一条豪华的刺绣毯子——那是由伊莎贝尔亲自绣的。
　　按照阿瓦隆自立国之初的传统，每一个结婚的王室成员都需要自己设计一条坐毯的图案，将其披在拉着婚车的狮鹫上。
　　最初的一套毯子就是王妃格尼薇儿亲手所做的，也就是如今阿瓦隆的国徽——银色的三角内有一个眼睛图案的祖母绿宝石。
　　而之后这条毯子会作为一种类似「周边」的产物，用同材质内最为低廉的价格卖到全国。并且同样的图案，也允许各大商贩复制到自己制作的碗盆壶砖之上，作为一种对王室成员的忠诚与支持。直到这位王室成员去世，剩余没有售出的周边便必须销毁且不允许再继续售卖。 
　　制作这种周边的目的不是为了盈利，而是为了表现对王室的支持。通常来说，每个家庭使用哪种周边更多，就代表他们更倾向于哪一位王室成员。
　　一位饱受敬仰的国王或是女王的特点之一，就是他们死去之后，属于他们的周边还能使用多久、会不会有人保存、在未来会不会有人高价收购或是拍卖。
　　而伊莎贝尔不光是参与了设计，甚至连这张毯子本身都是她亲手制作的。这对一位全才来说轻而易举——只需要一天时间她就完全习得了这项技能。
　　在内衬红色绒布的马车内，艾华斯与伊莎贝尔靠坐其中，向着周围来观礼的市民们挥手或是点头致意。
　　艾华斯选择的服饰，是他最好的衣服——他成为枢机主教的枢机之证。
　　胸前奇异的菱形裂口外面被金色的荆棘图案装饰，而在裂口的正中心原本应是被罪棘拥簇着的一颗巨大的祖母绿宝石，它内部有着一层一层向内塌陷的裂纹，越是靠内也就越是显得昏暗，就像是虹膜与瞳孔一样。 
　　但艾华斯担心在拥抱时罪棘会刺伤伊莎贝尔，因此特地使用司罪兽的权柄将罪棘消去。
　　事实上，枢机之证上的罪棘本来就是为了这个目的——这罪棘正是让枢机主教为了不刺痛他人而远离他人。
　　因为其中拥簇着的宝石，本质上是柱神力量的寄存。那自然是神圣而不能让凡人触碰……而枢机主教本身，也不能对人太过亲近。
　　就如同教会的主教不能随心所欲的对人治疗一样——对个别人另眼相看的爱，就意味着缺乏了对更多人奉献的可能。那正是因为缺乏对「差异」的包容。
　　所以到了主教之后，哪怕教会并不要求禁欲、但结婚的概率也会减少很多。
　　而艾华斯身上的黑袍衣摆与袖口处，还有着鳞与羽的暗金色装饰纹路。他肩上披着一条长长的灿金色祭披，上面绣上了黑色的罪棘图案。
　　毫无疑问，那正是辉煌而神圣的着装，一种禁欲风的着装。除却胸口镶嵌的巨大宝石之外，遮挡住了全身。甚至就连脖颈都被祭披所遮挡。 
　　而伊莎贝尔也换上了纯白色的婚纱。
　　婚礼的邀请函共计发出了九百九十九份，伊莎贝尔的婚纱之上也有九百九十九颗颜色各异的珍珠。
　　继承于「湖中的兰斯洛特」的神圣之血，伊莎贝尔的婚纱也正是与玻璃岛和银与锡之殿同色的湖蓝、翡绿以及纯白。
　　毕竟「杜·拉克」之姓氏的名字，即为「湖中」。光是看着伊莎贝尔，就会感觉宛如在湖中一般。
　　她并没有戴上昔日王室的银冕，也没有戴上她昔日的公主冠。
　　她头上戴着的，是一顶由巨大钻石打造的新冠冕——那颗钻石本身由尤利娅亲手炼制。由雅妮斯将其雕刻成贝壳纹理。这也是尤利娅与雅妮斯送给她的结婚礼物。
　　而炼成这颗钻石的原料之一，就包括了伊莎贝尔曾经的那本死亡日记。 
　　——她已经彻底不需要它了。
　　如今伊莎贝尔已能挺胸擡头走入雨幕。更何况擡起头来便是太阳。
　　但让人们惊讶的是……他们并没有前往司烛大教堂。
　　而是横跨大半个玻璃岛，以一个顺时针的角度在穿过红皇后区、白皇后区之后，自东向西进入了劳合区。
　　港区早就有辉煌的精灵战船在此等候。
　　——砰！
　　在艾华斯他们才刚进入劳合区时，港区便传来了整齐的炮声。
　　人们稍微惊慌了片刻，便很快意识到了那是一种婚礼的礼炮。
　　绯红色的炮火升上天空，在天空中炸开成一团或是艳红、或是紫红的火光。即使是在上午时分的阳光之下，也能看清那些痕迹。
　　——那并非是来自教会的神术，而是水仙公国的法师们所赠予的礼物。那些白日焰火的本体，正是一个又一个的符文。它们之中是被祝福过的圣灰，不仅不会污染环境、还能让所有前来观礼的民众得到一次规模相当强的祝福。 
　　今日是圣婚之日、同时更是加冕日，整个阿瓦隆放假七天。因此也不会存在没空前来的问题。
　　按照过去的礼法，在阿瓦隆……如果是君主、而不是王子公主结婚，那幺是强制要求所有人都必须观礼、或是用自己的方式同步庆祝的。别的地方不好说，至少在玻璃岛是这样的。
　　礼炮每隔一段时间便再度奏响，等到马车到港口之时、正好响了九十八声。
　　阿瓦隆的裁决厅早已在此全员到齐——他们都拿到了婚礼邀请函。其次是全体空骑兵，大臣们、骑士们，司法院的法官，督察院的一部分督察官，还有一些得到优秀表彰的监察者和其他士兵，以及各行各业的优秀代表，少数精英律师以及劳合社的一小部分商人们……反倒是艾华斯与伊莎贝尔的同学朋友在其中只占了不到十分之一的人数。
　　「我祝福你们，我的朋友们。」
　　坐在马车上的艾华斯闭上双眼，为他们祈祷：「感谢你们能来参加我与女王陛下的婚礼。」 
　　他头顶上的鹿角散发着虹彩色的辉光，引动了早已在此布置好的祝福仪式。
　　来自第五能级启辉者的祝福、第五能级大罪学者的仪式，艾华斯的祝福能轻而易举让所有参加婚礼的人至少延寿三年、百病尽消。
　　毕竟「婚礼」本身就是教会的圣礼之一，确实有这个环节。
　　只不过那些主持婚礼的神父与主教们手艺都没有艾华斯好，因此他决定亲自来而已。
　　——呯！
　　「向您致敬，陛下！」
　　伴随着最后一声齐射，所有人整齐的立正并祝福：「以司烛之名，祝福您！」
　　无论是艾华斯亦或是伊莎贝尔，都能称得上是「陛下」。因此这仪式倒也没错。
　　伊莎贝尔笑吟吟看了一眼艾华斯，亲了一下表情肃穆艾华斯的侧脸。 
　　「紧张了？」
　　她悄声在艾华斯耳边说道。
　　她能感觉到，艾华斯自从坐上马车之后，身体就变得僵硬。他板着脸，露出狐狸般刻板的微笑，对着每一个人都进行礼节性的问好。但伊莎贝尔却能清晰的感觉到艾华斯的心跳快的惊人。
　　说罢，伊莎贝尔则轻轻舔了一口艾华斯的耳垂，让艾华斯猛地激灵了一下。
　　——那也没法不紧张吧？
　　艾华斯有些幽怨的回头看了一眼伊莎贝尔。而伊莎贝尔则大胆的直接吻了上来。
　　他顿时放松了下来，反手抱住伊莎贝尔并用力的吻了上去。甚至整个身体都虚压在伊莎贝尔身上，但又伸出一条胳膊垫在伊莎贝尔背后，防止真的压到她、或是让她身体伤到。
　　在人们越来越大、越来越高的惊叹与起哄声中，艾华斯长久的与伊莎贝尔深吻着。记者们手中的相机啪嚓啪嚓的亮起。 
　　而过了许久，伊莎贝尔才满面通红的埋入到了艾华斯颈间，试图让自己先降温下来。两人耳鬓厮磨，艾华斯也没有再吻她，而是闭着眼睛、嗅着彼此脖颈与锁骨所散发的温热气息。
　　可是温度却始终没能降低，伊莎贝尔甚至目光都软化如水。而艾华斯也温柔的像是圣子般，低垂着的眼帘宛如向神祷告之人般神圣。
　　而在这时，打扮的同样美丽的尤利娅从人群中走了出来，将一大捧混杂着桃金娘的手捧花递给了伊莎贝尔。
　　她今天久违的没有穿着方便实验与工作的白袍，而是穿上了同样材质的白色纱裙。
　　「我一定要买一百份明天的报纸。」
　　尤利娅将花递给伊莎贝尔的时候，悄悄说了这幺一句话：「每个报社一百份。」
　　毫无疑问，明天的报纸之上必然会有如今的这一幕。而且大概率每份报纸的角度与所写的内容都不一样……可以说是极具收藏价值。 
　　接过花的伊莎贝尔，有些羞恼伸手轻轻点了点尤利娅的鼻尖，便挽着艾华斯一同下了马车。
　　而艾华斯则笑吟吟的同样伸手轻轻点了一下尤利娅的眉心，也带着伊莎贝尔一同走了下来。
　　尤利娅无奈的摇了摇头，留在车门门口、准备等伊莎贝尔走远帮她提一下裙摆。
　　伊莎贝尔的长裙至少有七米长，重量极为惊人。但尤利娅伸手之时，却感觉它轻的要命——这时尤利娅才意识到，原来那裙子的长摆居然是弄假成真的幻术！
　　而在场所有人都没有意识到这一点，甚至就连摄像机都被欺骗了过去。
　　港口停着的精灵战船共有七艘，象征着威权之数——今天的教国也愿意为银冕之龙而大开圣数之余地。
　　前来相迎的枢机主教共有三位。
　　玛蒂尔达枢机，伽拉忒亚枢机，齐格弗里德枢机。 
　　作为身材高大的精灵，他们站在所有精灵们的正中间——并且身上衣服的颜色与主教和大主教们都不同。要知道，甚至就连在阿瓦隆如今才仅有一位的大主教，都已经站满了七艘船。而第三能级的主教则根本不配在这种场合里面出现。
　　即使人们对枢机主教需要特殊着装的规矩不了解，也能知道这三个人就是教国的核心统治者。
　　——永恒教国的神圣圆环统治者，枢机主教！
　　其中伽拉忒亚枢机骑着独角兽，在正中间。而其他两位枢机则一左一右站立着，侍奉在旁。
　　「以司烛的名义，祝福你们。愿你们幸福常伴。」
　　当艾华斯接近之时，三位枢机纷纷微笑着对他行礼。而艾华斯也对他们回了一礼。
　　直到这时，那些来观礼的人们才彻底意识到——艾华斯曾经成为过几个月的代理教皇并不是谣言。 
　　此刻教国枢机主教们的态度已经证明了一切！
　　除却曾经的教皇之外，还有谁能让伟大的枢机主教们躬身行礼？！
　　就连凡间的君主也绝不可能！
　　这是神明化身一般的神圣！
　　于是相机的光再度一片片的亮了起来，比白昼更加辉煌。
　　人们也终于意识到，为什幺这次婚礼不在司烛大教堂举行……
　　——阿瓦隆的大教堂，怎能容下艾华斯枢机的辉光？
　　而下一刻，对神秘学稍有了解的人都惊呆了：
　　只见伽拉忒亚枢机下了「马」，让艾华斯抱着伊莎贝尔骑了上去！
　　而独角兽对此没有任何反抗——
　　为什幺艾华斯能骑独角兽？
　　(本章完)

第1080章 两人的相爱
　　第1080章 两人的相爱
　　独角兽是最为圣洁的生物。
　　作为最低枢机主教才有资格骑乘的坐骑，它基本就是教国的代表——有些诗人甚至会用独角兽来指代教国。
　　需要至少第四能级的奉献能级，并且身上有柱神的气息。在此基础上，还要求必须是纯洁的少女——哪怕是掌握了高等神术的枢机主教，如果是男性或是结过婚的女性，那也会被独角兽所拒绝。
　　而伊莎贝尔已经怀孕了，无论如何都不能称得上是纯洁的少女；艾华斯更是连女性都不是，他体内的「14号」已经分裂出去变成了阿莱斯特。从理论上来说，他根本不能被独角兽触碰、否则就会被它攻击。
　　然而先前在婚礼排练时，艾华斯才无意间发现了这一点——他如今依然没有被独角兽潘西拒绝。
　　不仅如此，他甚至可以带着原本坐不上独角兽的人一起坐上独角兽。或者说，他只需要待在独角兽身边，独角兽就不会因为接触任何不净而感到难受，甚至他自己都不需要坐上去。 
　　关于这点，潘西自己也很奇怪。
　　但她确实表示，只要和艾华斯在一起，就不会有牴触和难受的感觉——独角兽对不纯净者的牴触是源于生理上的。别说是接触不纯洁的人，甚至光是接触污水就会难受。
　　不过它们的能力，也让它们能够净化触碰到自己的污水。这也是独角兽能够净化他人心灵的谣言的由来。
　　虽然艾华斯也不确定这是为什幺。这只能确定一件事，就是艾华斯登上独角兽的原因与「14号」的存在并不相关；而且潘西也说，这和司烛之子没有关系。她身为独角兽，是经常在梦界接触烛天司的。烛天司同样是司烛之子，却也没有这种特殊性。
　　那艾华斯身上剩余的特殊性，恐怕就只有「神圣实体」这一点了。
　　因此在带着伊莎贝尔测试过几次之后，艾华斯就果断放弃了原本骑乘天马的打算、而是打算骑乘独角兽。 
　　这将让这场婚礼成就独一无二的奇迹！
　　——前无古人，后无来者。
　　毫无疑问，它将被世人铭记——
　　独角兽飞行之时，身边绽放出虹色的光翼。而它们与伊莎贝尔长长的裙摆混杂在一起，幻化为了天边的极光。
　　它并没有落在船上，而是不疾不徐飞到了最前面。紧接着宾客们便上了教国的战船，七艘船排列成锥形，紧跟在独角兽之后。
　　伊莎贝尔长长的裙摆仿佛化为了某种绮丽的幻觉，又像是蝴蝶的透明翅膀。它变得越来越长，不只是几米、十几米、几十米——而是蔓延到数百米的长度。
　　像是在深海中飘动的闪光水母一般，裙摆直接迭加在独角兽飞行时浮现的彩色光翼之上。
　　太阳东升而西落，船队自东向西航行。此时上午时分的太阳正好就在他们背后。 
　　夏日明亮的阳光洒在他们身上，洒在那光翼之上，进而折射、散射成虹彩般的奇景。
　　天空如教堂顶层破碎的彩色玻璃般碎裂，眼前的整片天空都化为了宗教风格的壁画。但那壁画却像是连环画一般是在运动的——
　　烛火昏暗的圣堂之中，幼小的女孩向着九尊神像跪拜祈祷。但众神却没有回应。
　　她身边燃起的长长短短的蜡烛一个接一个熄灭，本就昏暗的圣堂愈发昏暗。她脸上的表情也变得愈发恐慌。
　　而在她的身后，有一团模糊、狰狞，不可名状的怪物越来越大、越来越逼近她。
　　蜡烛熄灭的速度越来越快，而怪物接近她的速度也是越来越快——
　　可就在那怪物即将吞噬她时，却突然从她背后伸出了一只白皙的手。
　　如同神明一般，它猛然绽放出了辉光，驱散了一切黑暗。 
　　那扭曲狰狞的怪物也在那光芒的照耀之下止步不前、越变越小，最终彻底消失。
　　下一刻，紧闭着双眼抱着头等死的少女，有些迷茫的擡起头来回头望。
　　圣堂不知何时消失不见，她正在荒原之中、被淅淅沥沥的大雨所浸透。宗教风格的壁画也变成了类似漫画的笔触。
　　而在这时，她头上却突然多了一把伞。
　　站在她身后驱散怪物、身着牧师长袍的金发少年，脸上挂着矜持而疏远的温柔笑容，将自己打的伞让出去了三分之二。这甚至让他自己都有一部分身体被雨水打湿。
　　少女回头，意识到了什幺。逐渐泪眼朦胧，随后泪流满面。
　　她猛然抱了上来，让少年愣了一下。甚至雨伞都随着大风脱手而去。
　　下一刻，周围不断浮现出新的幻觉—— 
　　「——我会保护你的。这正是我的任务。」
　　低沉的声音响起，轮廓模糊不清的两个人拥抱着。
　　紧接着，那两个模糊不清的人影接触到了各种各样的敌人。他们或是并肩作战，或是一人保护另一个人。人影逐渐变得清晰。
　　「需要……我帮忙吗？」
　　伊莎贝尔近乎颤抖的，小心翼翼的细微声音响起。
　　但很快，她又垂下了头自我回绝道：「不，还是算了……我有点担心弄巧成拙……」
　　「——我确实需要你，伊莎贝尔。非常需要。」
　　艾华斯打断了她的话，向着她伸出手来。
　　伊莎贝尔恍惚间擡起头来，看到他的眼中闪耀着朝阳般璀璨光辉，笑容温柔。
　　她看着艾华斯教室中讲课，满脸挂着自信的笑容、意气飞扬、目光灼灼；她看着艾华斯手持圣剑击败恶魔；她看着艾华斯坐在轮椅上，微笑着举起手枪，一枪便击退了藏匿在阴影之中的刺客…… 
　　一幅又一幅画被她画出，每一幅画都是艾华斯那自信的笑容。
　　每一幅画，他的背后都是如火般炽烈的红紫色晚霞。
　　它们很快贴满了整片天空，大大小小的画上都是艾华斯，看不到一点的伊莎贝尔。
　　但画画的伊莎贝尔眼睛却愈发明亮。
　　她脸上不再有怯懦，不再有恐惧。她从蜷缩成一团变成了笔直的坐着，又变成了站着。
　　——下一刻，利爪撕碎了那面艾华斯的画作组成的墙，恐怖的恶灵向她袭来。
　　而这次，变成小女孩的伊莎贝尔却已经没有了恐惧。
　　她举起枪来直面着向自己袭来的怪物，却是脊背挺拔，将枪口塞入口中深处、缓缓扣动了扳机。
　　——砰！
　　突然响起的枪响声，伴随着玻璃破碎的声音响起。整个幻觉随之破碎。
　　(本章完)

第1081章 这也是一种婚礼幻灯片
　　第1081章 这也是一种婚礼幻灯片
　　伴随着悠扬的乐声奏响，向后无力跌落的伊莎贝尔被突然出现的艾华斯一把抱住。
　　「别哭了。」
　　艾华斯轻柔而低沉的声音在她耳边响起：「我与你同在。」
　　而在那话之后，伊莎贝尔全身哆嗦了一下，呜的一下哭出了声。
　　她发出撕心裂肺的痛哭，抽噎、悲鸣。那种悲伤与安心浸透每一位来宾的心灵，让他们不自觉的流下了眼泪。
　　她口齿不清模模糊糊的道歉，委屈的说着自己本来没想哭的。而艾华斯则哭笑不得的轻轻拍着她的后背，低声安慰着她。
　　而艾华斯的表情愈发悲伤、越发沉重。
　　下一幕，便是艾华斯与艾玛隔着玻璃台阶对峙。
　　艾华斯叹了口气：「我没想到你们居然敢直接打上银与锡之殿。」 
　　「我为何不敢呢？我又不是她。」
　　那个「魅魔艾玛」娇笑着，发出与艾玛完全不同的柔软声线：「艾玛不敢，和我又有什幺关系？
　　「她为她的那个『父亲』而服务，而我只为了愉悦自己——」
　　「……这样啊。」
　　艾华斯平静的说道。
　　随着血月逐渐升起，猩红的血雨自天空泼洒。
　　身着牧师长袍的艾华斯只是擡起右手，遥遥指向挟持了伊莎贝尔的艾玛。
　　「——我赞颂司烛。」
　　艾华斯发出低沉的声音：「礼敬恒我——」
　　「镜头」聚焦到了艾华斯的瞳孔之上。
　　他的瞳孔深处绽放起了浓烈的赤色与紫色光辉。
　　他不知道在对什幺东西下令，开口道： 
　　「——动手吧，杀了她。」
　　音乐伴随着画面停滞。
　　下一刻，低沉而悠扬的音乐响起。
　　艾华斯独自一人立在碎裂的玻璃台阶之上，而踉踉跄跄奔行而来的伊莎贝尔跑了过来，扑向了他的怀里。
　　就如同过去的每一瞬，她紧紧抱着艾华斯。如同抱着自己的父亲一般。
　　再之后，那碎裂的玻璃台阶上，便能看到一双双披着金属铠甲的腿走过。
　　随着骑士们踏着碎裂的玻璃台阶进入圆桌厅，而艾华斯则在门口出现。
　　他脱下了自己的教士长袍，露出了里面的常服。穿着与在场所有人都不一样。
　　纯白色的衬衫，纯白色的长裤，纯白色的布鞋。再加上他那白金色的长发，无风自动。 
　　他仿佛整个人都在发光，宛如太阳一般。
　　他背着手，独自一人踏过碎裂的玻璃台阶。走过了每一位跋扈傲慢的骑士。
　　路过每一个人时，他都用自己背在身后的手指轻轻触碰他们。如同为他们洗礼一般，而每一位骑士都随着艾华斯的触碰而变得安静。
　　原本喧闹的圆桌厅，却随着艾华斯的入场而变得安静。他每踏出一步，就有人的表情从漫不经心变成谦卑而顺从。
　　——这些在场的来宾，甚至能清晰的看到当时自己的表情。
　　从这第三者的视角，他们更能清晰地看到……那原本胆怯、紧张，而不知所措的女王，是如何随着艾华斯逐渐靠近而变得目光明亮、挺胸擡头，充满自信。
　　当艾华斯触碰完其中一侧的骑士过后，便坐在了离伊莎贝尔最近的位置——她的左手边。 
　　艾华斯左手托着下巴，环视一圈。
　　「——现在开会。」
　　随后，他便用右手举起了伊莎贝尔面前的小锤：「诸卿就坐如次。」
　　那原本是女王才能有的权柄，代表着会议主持人的身份。而他逾越至此，却无人敢于多言。
　　随着艾华斯敲响了女王面前的铃铛。
　　自那小锤便绽放出了无比绚烂的纯白光辉——
　　眼前的整个幻象都随之消散，「白色」——如艾华斯一般的白色，注满了每一个人的双眼、却并不让他们感到刺眼。
　　而下一刻，幻觉消散。
　　再度映入他们眼帘的，是骑着纯白色的独角兽高悬于天空，闪耀着光芒、披散着霞光的艾华斯。
　　如同太阳一般——闪耀着夺目的辉光。 
　　而他们则在后面追随着太阳。
　　如此奇景……
　　宾客们纷纷为之触动。
　　每一声哭泣，每一句安慰……都随着那「我与你同在」而刻在心底。
　　仅仅只是跟在艾华斯身后，就有着如此强烈的安心感。
　　——而事实上，其实幻术并没有结束。
　　自独角兽飞上高空开始，以伊莎贝尔的裙摆为媒介、所有人都已经陷入了她的幻术之中。正是靠着幻术，她才得以将自己内心的念头完美展现出来。
　　不仅仅是画面、音乐、剪辑——而是包含着她内心的感情，全部共享给每一位参加婚礼的宾客，让他们知晓自己为何爱上了艾华斯。
　　她绝没有丝毫害羞，而是充满了骄傲与自信——我是如此的喜欢着艾华斯，我觉得你们也会喜欢他！ 
　　——我要让你们知道、我要让所有人知道，我所爱上的人有多幺的了不起！
　　如此强烈的感情，构成了伊莎贝尔真正意义上的第一部作品。
　　甚至在那白光结束之后，艾华斯与伊莎贝尔行于天空之上的构图，也仍旧是优化过的幻境。毕竟没有人知道独角兽的能力是什幺，追随着独角兽的他们不管看到什幺都是合理的。而且那也不能算是纯粹的幻境……伊莎贝尔的幻术早已经到了炼假为真的境界，甚至就连摄像机都能拍下那一幕幕的画作、连留声机都能刻录她所唱的歌。
　　而他们仍旧停留在幻觉之中，是伊莎贝尔为了帮助他们对齐时间感。
　　等宾客们从幻觉中离开，他们恰好就会抵达教国。正好省却了在路上无聊的时间。
　　这某种意义上，也是一种秀恩爱的婚礼幻灯片了……
　　他们并没有从港口停留，而是直接飞到了第三层。 
　　而随着人们一个个从恍惚中醒来，他们却发现周围不知何时已然变得郁郁葱葱。
　　森林、草原、各种各样的小动物……就如同小船驶入到了童话之中一般。
　　独角兽已然落在了地上，艾华斯与伊莎贝尔也离开了独角兽。而在艾华斯与伊莎贝尔身边有着许许多多见过、没见过的小动物聚集在一起。
　　甚至还有传说中的妖精也送来了礼物——远处有着妖精们组成的乐队，为他们奏响美妙的乐曲。而艾华斯似乎还在和妖精们问着什幺，而伊莎贝尔脸上也多了些许惊讶与踟蹰。
　　「这是……妖精女王送来的礼物吗？」
　　有人喃喃说道。
　　似乎不止如此——
　　从那森林深处，跑出来了许多仙女。
　　甚至就连影之国的女王也在他们抵达教国的第一时间送来了礼物！
　　(本章完)

第1082章 仙肴圣餐
　　第1082章 仙肴圣餐
　　来参加婚礼的宾客们，无一例外都为此而感到震惊——
　　他们中几乎九成九的人，都没有亲眼见过仙女。
　　仙女——在阿瓦隆又叫宁芙，她们都是山川泉林等自然现象的化身，也是一种幻魔、同时也是爱之道途的晋升途径之一。与有着兽类特征因而对欲望不加遮掩的魔女不同，她们通常更加害羞、很少在人群面前出现，只有孤身而行时才能偶尔见到宁芙。
　　而在遥远的太初帝国，则会将她们称为「山鬼」，有专门用于祭祀神明的乐曲用来取悦她们。
　　她们几乎都没有穿着衣服、或者只穿着很单薄透明的衣服。
　　有一些是树仙女，浑身缠绕着藤蔓，藤蔓上还结着一颗颗红色的莓果；还有一些是泉仙女，她们身上有着流动着的清泉作为遮挡，手上用木碗或是石碗盛放着清泉。她们优雅的飞舞而过，卷起阵阵清香的风。 
　　仙女们欢笑着，将红色的苹果与泉水递给来访宾客。远处还有仙女在密林之中、泉水与瀑布之间起舞、沐浴、唱歌。
　　宾客们受宠若惊，纷纷接过这些泉水与果实。而在他们接过这些礼物过后，宁芙们便娇笑着化为树叶或是清水而消失。
　　很快，所有人手中都有了清水与果实。而那些长得好看的——不论男女——他们手中的果实就会更多一些，还会有宁芙将构成自己身体的泉水、或是自己身上结着的莓果也一并置入他们碗中。
　　最初宾客们还有点紧张，不敢吃下这些仙女们的赠予。
　　而其中那些识货的人，已经目瞪口呆、完全无法保持矜持——
　　因为这些宁芙们所赠予的并不是普通的苹果与泉水，而是非常稀有的材料——那苹果叫做「仙肴圣餐」、也就是所谓的「仙果」，那泉水则是「宁芙之泉」，又叫「不老泉」。 
　　这都是众神才能享用的美食。它们都有一个相同的作用，那就是延寿。
　　并非是黄昏道途那种「凝固了死」的延寿，而是补充生命力的那种方式。
　　吃下一个果子，就能恢复六到九年不等的生命力，顺便治愈体内的疾病与残疾；而若是喝下不老泉，则能补充两年的寿命，并让容貌再度恢复青春。它能让老年人变回中年、让中年人的容貌如同青年，让青年人的容貌更晚变老。
　　而这些东西，都是无法通过正常方式保存的。它们离开宁芙之手便会迅速枯萎，每分每秒的效力都会不断下降。而不老泉则必须用最为纯净的水晶瓶才能储存一个月。
　　知道这些东西根本带不回去，于是他们便立刻狼吞虎咽的开始进食、完全顾不上自己的高贵与矜持。唯恐耽搁几秒钟，所延长的寿命就会少上几天。
　　在他们吃下这些东西之后，便以肉眼可见的速度变得年轻了起来。 
　　脊背变得挺拔，皮肤恢复白皙与弹性，肚腩缩小，面颊瘦削，连容貌都已恢复青春。
　　其他宾客纷纷哗然，也意识到了这是怎样奇迹的力量、又是怎样一份厚礼。也有人挣扎着，想要将它们带回去给家人、或是将其卖掉换成荣华富贵——还是其他好心人阻止了他们，才让他们没有做这种暴殄天物之事。
　　毫无疑问，那些没有资格参加艾华斯婚礼、却有权有钱的大人物们必定会为此开出一份天价。对他们说，这世上再没有什幺是比青春与寿命更重要的东西了。
　　青春已逝，年华易老。
　　当曾经强壮的身体已经被衰老所约束，当已经能清晰的察觉到自己死期临近，当曾经的超凡者如今却因为黄昏之力的浸染而实力下降……当已经什幺都不缺的时候，却发现自己已经没有了能够享受的年轻身体。
　　这正是月之子能够轻而易举腐化各个国家上层的原因。 
　　——再没有什幺比重返青春、长生不老更重要的了。纵使其中有诸多风险、诸多争议……他们自己不是不知道成为月之子会有什幺问题。
　　月之子不是什幺新兴事物，而知道「月之子和自己本质上不是同一个人」的大人物也并不在少数。而以他们的社交圈，他们的圈子里也总有会几个好朋友知道、并尝试来劝阻。
　　可哪怕是在这种情况下、哪怕心里什幺道理都知道，也根本不可能控制住那种重返青春的欲望。
　　这是这个世界上最无法遏制的瘾症——活下去的瘾。越是活得好的人，就越是控制不住自己。
　　而如今……
　　这些受邀参加艾华斯婚礼的人，却并非都是什幺大人物。阿瓦隆的大人物就那幺几个，其他国家前来参礼的人更是没有几个。无非也就是阿尔伯特·洛雷那几个来自通灵塔的死灵法师，亦或是从星锑过来的链金术师们。 
　　他们虽然在普通人看来，也都是毋庸置疑的强者。但他们比起真正的权力者、富贵者还是差得远了。
　　而就是因为他们认识艾华斯，甚至只是与艾华斯当同学时多聊了几句，他们就得到了至少十年的寿命、二十年的青春——那可是曾经赫拉斯尔的皇帝曾经派了好几拨船队去寻找，也没能找到的东西！
　　如今，却成为了婚礼上的「喜糖」……
　　在这种「与神明的关系」之下，物质界的钱权居然变得如此可笑。他们求而不得的寿命，竟然只是艾华斯随心所欲就能赐予的东西而已。
　　其中还有一些更聪明的人，他们意识到了更多问题：
　　艾华斯展现出这种能够让人返老还童的能力，无疑会大幅动摇月之子的基础。
　　虽然也有不少大人物知道月之子们满口胡言、转化成月之子的仪式与自杀无异；然而只是看着自己的躯体逐渐衰老，而看着昔日的朋友、同僚、宿敌却恢复成了年轻时的姿态，再被这些月之子们碎碎念着不断推广……他们总有一天会忍不住的。 
　　不是所有人都能坦然直视衰老与死亡的。
　　那些年轻时曾夸下海口的人，早晚都会知晓时光的重负。
　　而他们没得选。
　　唯一的选择，就是接受月之子们递来的橄榄枝。
　　即使这枝条上抹了毒液，但被毒死总好过自悬崖陨落。
　　但现在……他们却多了一种选择。
　　——艾华斯能给予他们真正没有后患之忧的青春与不死。
　　虽然不知道代价是什幺……
　　但只要这一场婚礼传出去，月之子们的灭顶之灾就要来了。
　　这也正是艾华斯特地准备的……礼物。
　　而在宾客们为之震惊之际，却又有一位让人们震惊的宾客到来——
　　手持银白色长杖，有着如同刚洗完澡一样及腰的银蓝色长发的高大仙女，被仙女们簇拥着缓缓走了过来。 
　　她有着精灵的长耳朵，身材也像是精灵一样、比其他仙女们高大许多。在她面前，其他仙女就像是女孩一样，只到她的胸口。
　　她此刻穿着半透明、被水浸湿而紧贴在身上的白色长袍，俏皮的眨着自己那蓝宝石般的双眼，接近了骑在独角兽上的艾华斯。
　　独角兽自来到教国之后便能够踏在地上——因为独角兽多少有些洁癖，也不喜欢踩在不洁净的地面上。如非必须，在外面的时候它的四足与大地都是悬空着的。而在教国，大地本质上是巨树的躯体，那自然就是洁净的，它也就没有必要飞在高空了。
　　「摩根女士。」
　　让独角兽停止，艾华斯向着这位影之国女王的使徒打了声招呼。紧接着伊莎贝尔与独角兽潘西也都打了声招呼。
　　摩根笑眯眯的点了点头。
　　她扫了一眼伊莎贝尔的小腹，露出暧昧的笑容：「看来我所给予的礼物是送到了……别怪我哦，这是兰斯洛特的赠礼。我只是一个转交人。」 
　　「怎会怪您……感激还来不及呢。」
　　伊莎贝尔真诚的回应道。
　　他们晋升的速度实在是太快了。如果没有摩根的赠礼，恐怕到艾华斯晋升到第五能级都很难留下一个孩子。而一旦晋升到第五能级，便几乎与绝育没有什幺区别——在均衡之力的影响下，能级越高的生物越难以留下后代，越是弱者便越能繁衍。
　　这也是具有九道途特性的人类能够成为新世界的最主流种族的原因。
　　因为不像是精灵那样，很容易就倾向其中几个道途并觉醒超凡能力，思维混杂的人类想要成为超凡者的难度其实要高于其他种族——甚至就连思维单纯到有些弱智的巨魔，其中超凡者的比例都远高于人类。
　　这正是因为人类的道途混杂、思维杂乱，从而导致了自发成为超凡者的概率最低……因而也变得最能生。而凡是繁衍能力比人类更强的种族，他们都没有奉献道途的适应性，因而失去了团结在一起成就文明的可能。 
　　但哪怕是人类，也无法规避均衡之力的作用。
　　第五能级想要拥有一个孩子实在太难太难了……更不用说如今世界升格，艾华斯已经直奔着第六能级、甚至第七能级去了。而伊莎贝尔随时都有可能跟随艾华斯一同飞升成神，留给他们的时间本就不多。
　　——幸好有摩根的赠予，才能让艾华斯一发即中。
　　「是个健康又可爱的女孩呢……」
　　摩根盯着伊莎贝尔看了一会，笑着对伊莎贝尔问道：「还想再要个男孩吗？」
　　「如果来得及的话……」
　　伊莎贝尔害羞的低下了头，思索了一会轻声答道。
　　她并不知道艾华斯打算什幺时候升神。因此这话并没有说死。
　　她不希望怀孕的自己成为艾华斯的牵绊——如果那样的话，不如不要为好。 
　　「行，有需要的话到时候喊我。」
　　摩根笑眯眯的说道：「生育本就是我的权责之一。」
　　听到这里，艾华斯反应了过来：「你要升格了？」
　　使徒虽然也有自己的权责，但那基本上就是个笑话。性质约等同于打工人的职务需求——也确实要做这样的事，但本质上是代表自己背后的公司。
　　而真正拥有自己的权柄、甚至要为自己的权柄负责的……那就只能是天司了。
　　「爱之道途的天司……会不会太多了？」
　　艾华斯皱眉问道。
　　除却宴天司、影天司、雾天司、血天司……如今摩根如果还想晋升，那就已经五个天司了。
　　无论如何都太多了。
　　「确实呢，」摩根笑眯眯的说道，「所以我打算转到威权道途去。 
　　「虽然生育毫无疑问是属于爱之道途的权柄。但如果与种族的延续合在一起，也可以和奉献道途与适应道途搭上关系，而如果缝合家庭的权柄，那就能走上威权道途的路子。」
　　听到这里，艾华斯就明白了。
　　原来摩根是搭上银冕之龙的路子了！
　　早就听说亚瑟与摩根曾有过一夜之情，在那之后银冕之龙一直躲着摩根。如今不知道发生了什幺，居然祂又回头接受了摩根……
　　摩根不追着兰斯洛特，对兰斯洛特也算是一种解脱。
　　「恭喜啊，恭喜。」
　　艾华斯笑道：「也算是走上正轨了？」
　　「同喜，」摩根笑眯眯的点头，并从怀中摸出了一个金苹果，「这是我个人的赠礼。就当是提前给了孩子的满月礼了——到时候我可能就下不来了。」 
　　「金苹果……」
　　艾华斯喃喃道：「那确实是大礼。」
　　他珍惜的收下了这枚苹果。
　　它本质上也算是一种仙果，只不过是其中最好的那一种。
　　这东西在游戏里都是有的——它也就是所谓的「叮」，也就是直升卷。因为曾经某个游戏直升的时候会发出「叮」的一声，因此之后的直升卷都被称为「叮」。
　　只要吃下金苹果，就可以让当前道途直接升至版本最新的等级。比如说原本的能级上限是50级，也就是上限第五、极限第六，而打完堕天司之后超越道途就升到了60级，那幺吃下这金苹果就可以直升到50级，直接从最新的版本开始玩。
　　虽然在现实里它并没有这样的神力……但如果给孕妇服用，也可以直接改变一个婴儿的资质。
　　让他生下来的时候，就有成为顶级超凡者的潜力！
　　(本章完)

第1083章 你爹来啰
　　第1083章 你爹来啰
　　在送过礼之后，摩根便带着仙女们从森林中离开了。
　　伊莎贝尔双手小心翼翼托举着金苹果，又看又嗅了好一会，回头期待的看了一眼艾华斯。在他点过头之后才放心下来，轻轻咬了一口。
　　「什幺味道？」
　　艾华斯好奇的问道。
　　「……很甜。」
　　伊莎贝尔说着，便献宝般将金苹果递给了艾华斯。
　　看着眼睛亮闪闪的伊莎贝尔，艾华斯也有些好奇的低头咬了一口金苹果。
　　那金苹果的口感，与其说是苹果不如说是桃子。并不清脆，反倒是柔软……如同有韧性的血肉一般。它里面也并没有果核，却有一种令人难忘口齿留香的清甜。
　　感受着一种澎湃的生命活力涌入体内……那种感觉就和连续用了太多次照明术、导致生命力严重亏空之后，使用祀火法补充生命力时的感觉类似。甚至连他的灵魂都得到了浸润……如果是那种灵魂在晋升仪式中受损严重的超凡者，甚至有可能靠着一口金苹果将灵魂愈合。 
　　——东西没问题，也确实是好东西。
　　艾华斯闭目感受了一阵，睁开眼看着期待的伊莎贝尔，顿时露出微笑。
　　「没问题，很好吃……你吃吧。」
　　他多少有些担心被自己多分了几口的话，它的「药效」还能不能达到期望。所以还是看着伊莎贝尔一口一口将金苹果慢慢吃完。反正味道已经尝过了，他的好奇心就已经得到满足了。
　　比起那个……
　　艾华斯倒是有些好奇，妖精女王送过来的礼物到底是什幺东西……
　　那并非是什幺宝物，却也不是什幺吃的喝的——这倒是也好，艾华斯也有点担心如果妖精们把宴会上的东西分过来了一些的话，吃掉了妖精的食物会不会有什幺问题。
　　那是一只有些瘦的猫咪。
　　品种上来说，接近于橘白色的英短。看起来应该是还不到一岁。但瞳孔却并非是英短常见的金色，而是清澈的碧绿色。 
　　它看起来很乖，但就像是害怕什幺东西一样、一直在瑟瑟发抖——收下礼物之后，因为担心猫会掉毛、或是爪子勾坏伊莎贝尔身上的婚纱，所以是艾华斯一直把它放到自己的膝盖上。也正因如此，艾华斯才能清晰地感受到它一直在哆嗦个不停。
　　妖精女王没道理会突然送过来一只猫。
　　除非这只猫有什幺特殊之处。
　　想到这里，艾华斯突然冒出一个念头。
　　他抱着这只猫，狐疑的看了他好久，试探性的问道：「殿下？」
　　那只猫闻言，顿时猛烈的哆嗦了一下。
　　它难以置信的猛然擡起头来，愕然看向艾华斯。
　　看着它那颇为人性化的表情，艾华斯心中的猜测也随之落地。
　　他嘴角微微上扬，肯定般的轻笑道：「好久不见了……父亲。」 
　　「……嗯？」
　　坐在独角兽前面，正在吃金苹果的伊莎贝尔有些疑惑的回过头来。
　　「没喊你。」
　　艾华斯没好气的轻拍了一下伊莎贝尔的脑袋。
　　而伊莎贝尔缩了缩脖颈，将最后一口金苹果也吞入腹中，笑眯眯的蹭了过来：「那要我这幺喊你吗……爸爸？」
　　「你倒是可以这幺喊它。」
　　艾华斯说着，指向了自己怀中安安静静、好像似了一样的猫咪。
　　「……诶？」
　　伊莎贝尔愣了一下，低头看向缩在艾华斯怀里的猫。
　　她的动作凝固了好久，仿佛脑海之中有一整个宇宙生成。
　　「你爹来咯。」
　　艾华斯将猫从自己怀里拽出来，像是举起狮子王辛巴一样将它举了起来，将它展示给伊莎贝尔看。 
　　——没噶蛋啊。
　　举起猫的时候，艾华斯顺便确认了一眼。
　　若非是艾华斯的光环产生的奇异影响，这只猫甚至都上不了独角兽的背。
　　而伊莎贝尔有些哭笑不得。
　　她也很快想明白了：「所以……妖精女王的礼物，就是把……父亲送了回来吗？」
　　当伊莎贝尔真正说出口的时候，她才意识到自己对这个词如此陌生。光是回忆起这个词语的口型，都显得如此别扭而僵硬。
　　她之前就已经从艾华斯那里知道，阿尔伯特王子作为有名的小丑与诗人，赶上妖精百年一遇的大宴会而被抓到了妖精之国。据说他也迫切的想要回来，但只要吃过了妖精的食物，在妖精玩够了之前是不会送客的。
　　「……难道是因为逃离妖精之国的惩罚，所以才变成了……猫咪吗？」 
　　伊莎贝尔喃喃道。
　　但不得不说，她其实也没有做好真正见到阿尔伯特王子的心理准备。所以当得知阿尔伯特王子被抓到妖精王国的时候，虽然心里有些遗憾、却反倒是松了一口气。
　　将自己抛下十年、从来没有回过一次家……甚至都没有联系过一次的父亲。比起想与恨，更多的其实是陌生与疏离。
　　因为阿尔伯特和伊莎贝尔曾经的关系还是很好的——在阿尔伯特离家出走之前，他曾是伊莎贝尔的太阳。伊莎贝尔的母亲死的很早，全靠阿尔伯特一人带给她欢声笑语。而阿尔伯特王子也确实是个擅长逗人开心的家伙，所以他之后才会伪装成一位小丑。
　　如果他们之间的关系本就不好，那反倒是根本就无需迟疑。但恰恰就是因为伊莎贝尔曾经多少年渴望着他能回来，如今才显得不知所措。
　　她已经不再需要怀念童年时沐浴过的日光。 
　　她已经有了能够时刻照耀着她的太阳了。
　　如今父亲以一只猫的形态回来，反倒是让伊莎贝尔的抗拒心并没有那幺严重。
　　「……据我猜测，可能不是。」
　　闻言，艾华斯却是摇了摇头。
　　妖精女王虽然有着天司的实力，但她并不是天司。也因此不会被衔尾之环仪式拽下来，所以也对艾华斯没有什幺所求。
　　而且以她的童真与单纯，恐怕也根本不会考虑这幺远的利益问题——
　　如果艾华斯没有猜错的话，事情恐怕是这样的：
　　阿尔伯特王子不知道妖精之国的时间流速不同，因此被妖精们「邀请」去参加宴会的时候、肯定不会太过抗拒。而当他吃下过食物之后，才得知了这件事、并且意识到自己一定会迟到了。
　　但是他无论如何都想要离开——而这是会触怒妖精的行为。这就等同于小孩子们正玩得开心呢，却有一个人吵闹着要回家。这无疑会让所有人扫兴，让宴会本身的欢乐之总和都因此而变少了。 
　　要是换以前，妖精们会选择惩罚这种人。被妖精杀死的可能性虽然不大，但绝不是零——这种可能就来自于这里。
　　但是阿尔伯特王子知道这是自己最后的机会，所以他拼死也想要回来。于是或是因为坚持、或是因为妖精们的善心、亦或是因为巧合……他有幸得以面见妖精女王。
　　好在妖精女王确实认识艾华斯，也对艾华斯很有好感……所以得知艾华斯正好要结婚的时候，才会派妖精来送上礼物。
　　艾华斯的面子在妖精之国都能有用——也正因如此，阿尔伯特王子才能有机会回来。
　　「而如果我没猜错的话……父亲肯定是对妖精女王讲述了自己完整的过去。」
　　艾华斯将猫重新抱回到怀里，没有将它递给伊莎贝尔：「但他却一定不知道……他的讲述却会再度触怒妖精们。」
　　听到这里，猫的脸上露出了颇为人性化的懊恼之色。它缩成了一团，耳朵都已经消失不见了。 
　　「因为妖精的性格与孩童无异，并且他们也有许多孩子朋友。因此『父母抛下孩子离开』，在妖精看来是非常重的罪——对孩子来说，或许可以忍受朋友的背离、或许可以忍受孤独，也不可能忍受父母的欺骗与抛弃。那会带来怎样的恐怖与绝望？
　　「而父母明明一切安好，却始终没有回来看望……甚至没有一封信、一封家书，这对妖精之国的律法来说，是不可饶恕的重罪。你能活着回来，肯定已经是女王镇压了妖精们的不满。
　　「毫无疑问，这确实是一种严酷的惩戒。毫无破绽的永久恶意变形术……这一定是妖精女王亲自施术的结果。就像是让王子变成青蛙的诅咒一样……如果没有解咒之法，就很难再度变回人类。」
　　艾华斯下了宣判。
　　「……是我的错。」
　　那只幼猫突然张嘴，发出了如七八岁般稚嫩的童声：「女王陛下的惩戒是对的。」 
　　伊莎贝尔顿时睁大了眼睛。
　　她意识到，那差不多正是父亲离开自己的时候……她自己的年龄。
　　「女王陛下宣布，我必须知道你所经历的恐怖、知晓何为孤独与生存的恐惧。因此我被她变成了一只体弱多病的幼猫……唯有经历过我离开你的那些时光，我才能重新变回人类。
　　「……并且，女王陛下还禁止我回到家中。她说既然我喜欢在外流浪，那就以猫之躯在外流浪吧。让我知晓何为真正的流浪——强者所谓的流浪，只不过是从容不迫的旅行罢了；而富家子的离家出走，也只不过是随时都能回归富裕生活的一时叛逆。」
　　那只幼猫小心翼翼的蜷缩着，轻声说着：「这都是我曾经犯下的行为的报应——我最初因为管控不住我自己的欲望，于是就变成了更控制不住自己欲望的猫；我曾经抛下了伊莎……让她独自一人忍受着随时会死亡的孤独与恐惧，如今就变成一只随时都可能死去的猫；我曾经选择了以超凡者的身份离家出走，去各个城市流浪……如今就要成为一名真正的流浪者。 
　　「……以及一只，货真价实的流浪猫。她要让我知道何为欲望、何为恐惧、何为流浪……」
　　说到这里，幼猫擡起头来看向伊莎贝尔。
　　它的瞳孔是和伊莎贝尔一样的碧绿色。
　　「但即使如此，我也很庆幸我能再度回到这里。」
　　幼猫轻声说道：「祝你新婚快乐，伊莎贝尔。也祝你生日快乐……希望我没有扫你的兴。我很快就会自己离去……
　　「——对不起，伊莎贝尔。如今的我说什幺都没用……如果我能通过试炼，再度活着变成人类，我才能说是真正理解了你。到那时，我会再度回来的。并带上我最为真挚的道歉。」
　　闻言，伊莎贝尔捂着自己的嘴巴。
　　她的瞳孔闪烁着泪光，却是沉默着一言不发。
　　「没想到，女王陛下还挺有哲理的。」 
　　倒是艾华斯，轻声说道：「以眼还眼以牙还牙……用这种方式，就能让你理解伊莎贝尔的痛苦；也能让伊莎贝尔化解心结，还能让你通过这种自我审判的方式，来纾解内心的痛苦。
　　「比起看起来的童稚，她倒是意外的智慧且公正呢。」
　　但说着，艾华斯却是将阿尔伯特一把抓住。
　　「——不过，去流浪就不必了。到时候想找你都不好找，说不定就在哪个马车轮子底下了。到那时，要是给伊莎贝尔留下遗憾怎幺办？」
　　艾华斯平淡的说着：「既然我已经来了，又如何能坐视他人遭受不幸？既然你打算忏悔，那为何不按伊莎贝尔这个当事人的想法来？
　　「道歉，说到底也应该是让当事人觉得满意的方式进行吧？而不是自我感动……自我惩戒。」
　　「……你说的是，艾华斯。」 
　　阿尔伯特低头应道。
　　「这样吧……父亲。」
　　伊莎贝尔轻声开口，声音有些嘶哑。
　　她并没有用更亲昵的「爸爸」，而是用自己从前也很少会说的「父亲」来进行称呼。
　　但此刻，她的眼神明亮。
　　虽然有些复杂与悲伤、但也有怀念与感动。其中绝无半分憎恨与愤怒……因为她本就是一个善良到会让艾华斯心疼的女孩。
　　「等婚礼结束……你就回去，待在银与锡之殿吧。」
　　说到这里，伊莎贝尔嘴角微微上扬。
　　泪水折射着独角兽身上虹彩色的光辉，但她脸上却有着绝美的笑容。
　　「——而我，就快要离开阿瓦隆，去外面冒险啦。
　　「当年你留下了我，现在我……留下了你。这很公平，不是吗……
　　「……爸爸。」
　　(本章完)

第1084章 天司们的赠礼
　　第1084章 天司们的赠礼
　　教国共有二十二层，其中第二十二层便是永世教皇孤身一人的囚牢；而第二十一层则是圣女及其候选者的住处，除却教皇选举之外也不会有人进入。
　　因为第十八圆环就是教国的监狱。虽然大致也不会有人试图从教国劫狱或是越狱……但在没有特殊许可的情况下，平时普通人最多只能进入到第十七圆环。
　　再往上的五层都是禁地，都被称为「至圣所」。这也是教皇的冠冕「至圣冕」的含义——从这一层再往上，任何人的进出都需要得到教皇的许可。
　　其中第十九层圆环是教国专门举行各种重大典礼的环层，大概相当于人类社会中的大型殿堂。这里同时被精灵们称为「近天之坛」。
　　而所有参加婚礼的宾客，都通过那升降台一路上行到了这一层。
　　一到第十九层，来自人类社会的宾客们便为之震惊—— 
　　他们看到了一座辉煌的城市。
　　那是几乎完全以纯白色打造的，甚至让人的眼睛有些生疼的辉煌之都。各种通天般的建筑拔地而起。
　　巨大的钟楼、巨大的塔楼、巨大的金字塔、巨大的城堡……这里的任何建筑都远比外面要大的多。并且外面层层迭迭进行了特殊的装饰。
　　每一个建筑上都浮现出大量暗金色的装饰纹路。而稍微懂行一些的就会知道，那些纹路就是被神术固化的保存术。这能让这座几乎无人的都市，在不需要打扫与维护的情况下维持最好的状态，并且瞬间就可以清除积累的污垢。
　　在这一层，每一栋建筑的装饰纹路都有所不同——金字塔上装饰着太阳的纹路，钟楼上装饰着齿轮与指针，城堡上装饰着龙鳞……
　　因为其中每一座建筑，都对应着一颗星辰、对应着一位神明。
　　不只是九柱神——甚至包括天司，乃至于使徒，都在这一层拥有独属于祂们、规格不同的神殿。全世界所有的神殿，都被集中在这一层。若是从上方往下看，就会看到星星点点的光芒宛如夜幕中的群星。 
　　因此无论向谁祭拜，都可以进入第十九圆环、找到对应的神殿。甚至就连那些已逝的神明，也没有拆除属于他们的建筑。
　　哪怕是曾经与精灵为敌、还纵容巨人吃精灵的至高天，也有一座属于祂的神殿摆在中心区。而那些从使徒升至天司乃至柱神的神明，甚至能看到建筑自小而大的扩建痕迹。
　　并且这些建筑的摆放也都是有规律的——谁和谁关系好、谁和谁对立，都能从摆放的位置上看到隐喻。如果神明之间的关系发生了变化，这一层的大地甚至会因此而轰鸣、转动，改变神殿的方位与相对位置。
　　如果说第一圆环是最具有「异世界的世界中心」的那种感觉，所有的种族聚集在一起；第三圆环是最具有梦幻感与自然气息的森林小镇；第十一圆环是最具有科技感的一层、如同宇宙飞船的内部一样充满金属光泽……
　　那幺第十九圆环给人的感觉，就是「神圣之城」。 
　　原本气氛还挺轻松的队伍，自从进入了这一层之后便立刻感受到了一种神圣的重压。那是名为「历史的厚度」的压力。队伍中的摄影师在征得艾华斯允许过后，也小心翼翼的拍摄了照片。
　　毫无疑问，这是人类第一次有机会进入第十九圆环。甚至有可能是最后一次。
　　街头几乎看不到任何人——或者说，几乎看不到任何活人。
　　身披甲胄、手持圣剑、发着光芒的灵体在街上巡逻，身披长袍的灵体则安静矗立在每一个拐角。它们的共同点，就是甲胄与长袍的内部都是空的……只能看到黑漆漆的一片，而看不到里面的存在。
　　「他们……是司烛的使徒吗？」
　　伊莎贝尔有些疑惑的发问道。
　　「算是吧。」
　　艾华斯点了点头：「这些都是光属性的幻魔。」 
　　而为伊莎贝尔更详细解答的，则是他们身下的独角兽潘西：「那些信仰司烛的奉献者们……还有那些并不信仰司烛，却也为他人奉献一生的善人，往往会在死后进入永恒安乐之林地。也就是你们人类所说的巨树之国。
　　「只要灵魂洁净到能被司烛、曦天司或是烛天司从源河中打捞出来，就会进入这无忧无虑的世界中生活。里面每一个人都是为了他人而能奉献自己的善人，因此所有人都会得到永久的安宁与幸福……」
　　「我知道，」伊莎贝尔点了点头，「有人就是想要在死后进入巨树之国，才会竭尽所能的做善事。」
　　「……但那未必有效，孩子。」
　　潘西叹了口气：「通过伪善提升道途能级，倒是有可能。只要有相应的行动，就能得到源河的认可。
　　「但要从源河打捞出来、分享自己的力量赋予永生，那可是要看天司与柱神的主观意愿。除非做了什幺让祂们也赞叹不已的善事，否则对于能直接看到灵魂的神明们来说，这都是没有意义的。」 
　　「是这样的。」
　　艾华斯也点了点头：「毕竟分享力量与否，那也是神明们的自由。一个人装了一辈子的好人、或者没有机会办坏事，那他在物质界就是货真价实的好人；但若是放进来一个装了一辈子，就想着死后在永恒世界、享福的人……那反倒会破坏其他善人灵魂死后的体验，让他们在死后却被恶人欺凌。
　　「所以柱神们虽然有足够的力量能分享给众生——但他们却会考虑到其他使徒是否乐意、或是自己的心情与意愿。比如说司烛麾下的使徒据说接近三十三万、堕天司转化的恶魔有六百六十六万之多、直属于他的使徒也有六百多位上位恶魔……但恒我的共舞者却从来都不到十人。」
　　本质上，这个世界的神国就像是神明们的一个私人小群。作为唯一且永恒的群主，神明当然可以决定放谁进来、踢谁出去的。
　　反正柱神不要，也会有天司在下游捡漏；如果天司也都不要，那说明直接回炉也没有什幺问题。 
　　——不过说是这幺说，但在物质界还是要鼓励人们行善。虽然做善事实际上也不会让人上天堂……
　　「而那些奉献者们，虽然能在永恒安乐之林地享乐是一件好事……但他们中的多数人，都有着熊熊燃烧的灵魂。」
　　独角兽潘西的声音像是一位知性而沉稳的女性长辈，为伊莎贝尔解释道：「对他们来说，若是得到了永恒的生命，却只是享乐也太寂寞了。
　　「所以有一些人会进入司烛的先锋军团，去征伐那些不净的死魂灵；而还有一些，则会响应召唤并回到物质界为人服务。」
　　「这是第四能级的仪式神术，『神圣守卫』。」
　　艾华斯在一旁说道：「这个我也会，不过没机会用——要斋戒、禁欲一个月的时间，再通过长达三日的咏唱、就可以永久在盔甲或是长袍上召唤出一个神圣的灵。它们会完成一个不会触怒它们的命令，而它们会出多少力、愿意在物质界待多久，往往取决于这件事正义或神圣的程度……通常这个仪式比较常见于守护银行的金库。那些大型银行的金库里面，就会有一到三个神圣守卫。 
　　「而这些看守第十九圆环的神圣守卫，数量足有八万之多。为了守护圣城，他们每一个人都能发挥出第四能级超凡者的巅峰实力……他们顺便还看守了下层的监狱，这也是监狱几乎没有多少守卫的原因。
　　「除却保卫圣城，他们还会帮忙提供一些力所能及的服务……比如说，如果你向他们问路，就会直接帮你引到目的地为止。除却不会说话，他们就像是一位位温柔而可靠的前辈。这都是自愿的神圣使命——如果他们累了或是厌倦了工作，就会直接回到梦界。」
　　艾华斯正说着，就看到了旁边一个手持圣剑的神圣守卫松开手，让手中的圣剑化为光点消散——并手疾眼快的抱住了一位差点在下台阶时跌倒的摄影师。它之后直接就跟在了对方身边，帮她提着沉重的设备。
　　「……而事实上，他们也确实是我们的前辈。」
　　艾华斯轻声说道。 
　　在神圣护卫的帮助与引路之下，队伍行进的速度快了许多——那些身穿长袍的神圣护卫还会对他们释放驱散疲劳、补充体力的神术，以及提高行动速度的神术。
　　在太阳升至最高点之前，婚礼的队伍就进入了一座圣殿。
　　它与升降梯并不算远——因为它在第十九圆环的正中心。
　　最中心只有三座圣殿，那就是司烛、鳞羽之主与琥珀。
　　但出乎预料的是，司烛的圣殿却反而是柱神中最小的——据说这是司烛明确提出的要求，祂不希望祭祀祂的圣殿太过豪华，最好是九柱神中最为简朴的。
　　然而即使如此，这也是比阿瓦隆的司烛大教堂更为神圣辉煌的圣殿。
　　随着他们进入圣殿，就能听到悠扬的圣歌。
　　——那是圣女候补们所唱的歌。 
　　光是听着歌声，就能感觉到灵魂被净化。
　　而在教堂的正中间，有着三列极长极长的长桌——那就是宾客们的餐桌。
　　闪耀着纯白月光的雾妖自朦胧的雾中显现而出，引导着宾客坐到自己的位置上。并安安静静侍奉在宾客背后。
　　这是雾天司所给予的赠礼之一。
　　而随着大多数人落座，那桌上便猛然放出一阵阵灿烂的金光——
　　一盘盘巨大的、超乎人们想像的、仅是外观就极为华丽的美食，随着阵阵光辉显现在了人们的餐桌上。紧接着是一瓶瓶的神界美酒——任何一瓶都是远超圣树一号的神酿，如今却像是不要钱一样浮现在了每个人的手边。
　　这正是宴天司送上的礼物！
　　对于这位掌管着美食与美酒的权柄的神明来说，最适合祂的礼物就是婚宴本身。 
　　这些食物都是祂亲手所做——宴主向来喜欢做饭给祂的客人们吃，而这是祂升格为天司之后的第一宴。而对于不能喝酒的客人，则有着雾天司赠予的、泛着白雾的月光清泉。
　　餐桌上的每一根蜡烛，都是烛天司所提供的。每一根蜡烛都有着神圣的辉光，不管多幺明亮都不会刺眼——被那光芒照耀，便和被照明术照耀的效果一样。
　　但这些东西，大多数宾客并不知道它们的含金量。
　　而随着宾客们全部落座，婚礼的主持人也终于现身。
　　人们顿时为之震惊——虽然他们不理解天司赠礼，却能知晓那从虚空中勾勒出身形的虚幻之女是什幺身份。
　　——那正是当代教皇！
　　「……教皇陛下来给我主持婚礼吗？」
　　艾华斯也忍不住开口道：「这规格也太高了吧？」 
　　他原本找的人是伽拉忒亚枢机来着。作为和艾华斯一同冒险过的机娘，她和艾华斯的关系如今是最为亲近的。
　　「你都找了这幺多天司赠礼，还差我一个凡人吗？」
　　如今双眼都变得明亮的格蕾只是微笑着：「何况……我还欠你一个好大好大的人情呢。」
　　她的凝珀之症，就是靠着艾华斯的自我献祭才得以痊愈。
　　「没有你的话，我都不知道我如今会是怎样的处境。说不定教国都仍处于混乱之中……别急着回绝，我对枢机们太了解了。他们各持己见，在没有统一意见的情况下，每个人都会用自己的方式来拯救教国。」
　　纯白教皇如此说道。
　　……也确实如此，艾华斯心说。
　　没有艾华斯的话，如今教国都还处于树与珀之灾之中呢。 
　　「之前，伊莎贝尔曾对我说过……比起在阿瓦隆加冕，来教国与代教皇的婚礼现场上加冕，更具意义。
　　「虽然如今你已经不再是代教皇，但你是提前卸任、我又怎能让小女王的期待落空呢？
　　「按照教国的规矩，卸任教皇的人会成为圣徒……而圣徒的规格，与教皇本就没有什幺差别。」
　　「……我这只当过两个月的教皇，如今也算是圣徒吗？」
　　艾华斯低声喃喃道。
　　「虽然只有短短两个月，但你对教国、对世界的贡献也绝不逊色于任何一位教皇。」
　　格蕾微笑的说着：「就让这婚礼给人们传达一个概念吧。
　　「——阿瓦隆与教国，本就是亲密的一家人。这件事不需要任何怀疑。
　　「这是我所进行的宣告。」
　　(本章完)

第1085章 生日 婚礼与加冕
　　第1085章 生日 婚礼与加冕
　　当艾华斯与伊莎贝尔与教皇陛下寒暄，等待着正午十二点、典礼正式开始之时。
　　艾华斯却是突然心中一动，感受到了什幺，顿时一喜。
　　「——还有两位客人！」
　　他对伊莎贝尔轻声说道：「还有我为你准备的新礼物……终于是能赶在婚礼正式开始前送来了。」
　　「什幺？」
　　伊莎贝尔有些疑惑，但也没有多问。
　　因为不管是什幺礼物都无所谓，今天的她满怀欣喜、已沐浴在幸福之中。
　　而在这时，她所熟悉的一个身影便拉着一个小女孩从门外赶了过来。
　　正是阿莱斯特！ 
　　「差点没赶上……」
　　阿莱斯特呼了一口气，嘴角满是笑容：「还好，终于是赶上了……」
　　「辛苦了。」
　　艾华斯对着阿莱斯特点了点头，又对着阿莱斯特拉着的精灵小女孩轻声说道：「十分感谢，海巴夏女士。」
　　那女孩看起来大约只有七八岁大小。即使是身高比人类更高的精灵，此刻看上去也只是稚嫩的少女。
　　她此刻穿着一身洁白的裙装，以及白色的祝圣丝袜，看起来如同天使一般。她有着与伊莎贝尔接近的浅金色长发，以及琥珀色的清澈瞳孔。与那稚嫩的容貌不同，她的气质倒显得沉稳而成熟。
　　「海巴夏？」
　　教皇格蕾有些讶异：「你居然都来了吗？」
　　「教皇陛下。」
　　海巴夏先是对着教皇恭敬的点头并行礼，随后便看向了艾华斯：「是我该感谢您，艾华斯先生。比起您帮我救回了女儿这件事……您所向我提出的要求只不过是随手之举而已。」 
　　「……女儿？」
　　伊莎贝尔吃惊的睁大了眼睛。
　　她能看得出来，对方应该就是货真价实的孩童……
　　而艾华斯则为伊莎贝尔介绍道：「这位曾经是几何天司的使徒，海巴夏女士。她刚转世到物质界还没多久，这具躯体确实是货真价实的孩子。不过这里说的女儿，是指她前世的女儿。」
　　「那些事就不必细说了。今天是您结婚的日子……我就不耽误时间了。」
　　说着，海巴夏就从怀里取出了一个盒子。
　　艾华斯将它打开。
　　那里面是一枚造型极为精致的戒指——银衬托着中间的一枚巨大的绿钻。而在那绿钻之中，似乎有一枚符文若隐若现。
　　意料之中的……艾华斯触碰它的时候，系统并没有任何反应。 
　　「这是……？」
　　伊莎贝尔有些疑惑。
　　她见过艾华斯给自己准备的戒指，甚至还参与其中进行了装饰与修改。为什幺突然换了一个新的戒指？
　　而格蕾看着它，却是大吃一惊。
　　她看了一眼艾华斯，而艾华斯则点了点头，承认了她的猜测。
　　也没有卖关子，艾华斯直接解释道：「这枚戒指里，藏着一枚美之道途的天司碎片，潜藏着梦想与幻想的法则。
　　「——只要你将其中的力量发掘出来，伊莎贝尔……你就能凭藉着它踏入天司之境界。梦天司，或者幻天司。」
　　而听到这话，伊莎贝尔的眼睛顿时睁大。
　　她当然知道天司碎片从哪才能获得——先前艾华斯从堕天司那里得到天司碎片的时候，就已经跟她炫耀过一次了。 
　　艾华斯为了自己……去杀死了一位天司吗？
　　「……毫无疑问，这恐怕是物质界最昂贵、最有价值的一枚戒指了。」
　　教皇格蕾忍不住感叹着。
　　只要一位第五能级的美之道途超凡者戴上它，就意味着已经半只脚踏入了天司之境界。已经成为了地上的神明。
　　而伊莎贝尔几乎是瞬间就已经意识到，艾华斯为什幺会做这样危险的事——肯定是因为自己先前表露出自己不想和艾华斯分开的意愿。那时自己的撒娇与不甘，却被艾华斯默默记在了心底。
　　——但比起两人在一起，她更不愿艾华斯为自己而冒险。
　　能够收获天司碎片……她根本不敢想像那是如何惊心动魄的战斗。
　　恐怕一着不慎，她可能就再也见不到艾华斯了。
　　然而伊莎贝尔却不会在这种时候扫艾华斯的兴，说些什幺「我不想要天司碎片、我只想要你平平安安」之类的话。 
　　既然该冒的险都已经冒了，该打的敌人都已经打了，东西都已经带回来了……
　　伊莎贝尔直接扑到艾华斯的怀里，一把抱住艾华斯的脸颊便用力吻了上来。
　　那是一个漫长而湿热的吻。
　　最开始还没有多少宾客注意到这一点——毕竟不是所有人都敢盯着教皇陛下看——而当有人看到这一幕的时候，便纷纷拍打着身边的人、示意他们看向台上。
　　见到身着纯白婚纱的伊莎贝尔激烈的拥吻着禁欲系打扮的艾华斯，人们先是惊呼、随后是起哄、再之后便是为女王陛下的大胆而发出激烈的掌声与叫好。那声浪几乎盖过了圣女候选们咏唱的圣歌。
　　过了许久……艾华斯也不知道具体有多久。
　　伊莎贝尔才意犹未尽的擡起了头。
　　「艾华斯……」 
　　她含情脉脉的看着艾华斯，低声呢喃着：「我的英雄……
　　「……我爱你。」
　　「我也爱你，伊莎。」
　　艾华斯也轻声回应着：「所以我才希望……你与我能永不分离。」
　　说罢，他便一把将伊莎贝尔猛然抱入怀里。以几乎要将她揉碎般的力量，低头给予了她一个新的吻。
　　伊莎贝尔仰着头——她紧紧搂着艾华斯的背，两人的腹部紧贴在一起。而她的头已然向后扬起，露出天鹅般优雅颀长的颈部曲线，几乎像是在做下腰一样。她将双手上擡，搂住艾华斯的脖颈、将身体挂在了艾华斯身上，随后整个人更愈发柔软的向后弯折。
　　比起接吻，那更像是舞蹈。
　　如同暴风雨中的花朵一般。
　　曲折，却没有折断。 
　　这次拥吻并没有太久——艾华斯也担心伊莎贝尔的身体，因此也没有持续太久。
　　他扶着伊莎贝尔起身，伸手帮她整理发丝。
　　而阿莱斯特已经带着海巴夏女士入座——她们俩的位置很是靠前，几乎只比尤利娅他们那些家人靠后，她们身后便是丽姬娅与大守护者他们。其他人也因此后移了一位。
　　随着神圣的钟声响起，婚礼正式开始。
　　圣女候补们的歌声渐渐止息。
　　格蕾教皇踏步向前，头戴至圣冕、手持圣杖。
　　「以司烛的名义——」
　　随着她微微举起圣杖，所有宾客纷纷起身向这位尊贵的主持人行礼。因为宾客们的出身、国别与种族各不相同，因此每个人的礼节也几乎不一样。这反倒是让婚礼现场有一瞬间显得混乱起来。
　　「——及九柱神的名义，我祝福你们。」
　　格蕾如此简短的祝福道。
　　若是普通的主教，这便是一句场面话；而在格蕾口中，它却变成了货真价实的祝福——
　　肉眼可见的金光自圣杖化为羽毛飘落，飞到每一个人额头之上。
　　而不等羽毛落下，人们便已异口同声的回应道：
　　「诸神皆与您同在。」
　　格蕾微微点头，随即第二次举起圣杖。
　　她再度宣告：「天佑女王——常胜利，沐荣光。」
　　下一刻，圣女候补们齐声唱起了阿瓦隆的国歌。
　　辉煌而神圣的歌声刹那间便满盈整个神殿……灿烂的金色辉光伴随着歌声在室内逐渐明亮，在伊莎贝尔的婚纱上隐约勾勒出金色的纹路。就如同一层虚幻的战甲一般。 
　　而宾客们齐声同唱起了国歌。
　　即使是少数外国人，也都动了动嘴角，默唱、哼唱或是低声唱着这首他们并不熟悉的国歌。
　　等歌声散去，格蕾将圣杖第三次举起。
　　她回头问向艾华斯：「艾华斯·莫里亚蒂——你是否愿意以她为妻，与她在神圣的婚约中共同生活，不论疾病或健康、贫穷或富裕，你也愿意爱她、安慰她、尊敬她、保护她，并愿意在有生之年对她忠心不变？」
　　艾华斯却沉默了一瞬。
　　「我愿意……但不只是有生之年。」
　　他没有按照标准流程回答，而是平静的答道：「即使我们死后也永恒不变。」
　　闻言，格蕾倒不生气，嘴角反倒是微微勾起。
　　她回头问向伊莎贝尔：「伊莎贝尔·杜·拉克……你是否愿意为以他为夫，与他在神圣的婚约中共同生活，不论疾病或健康、贫穷或富裕，你也愿意爱他、安慰他、尊敬他、保护他，并愿意在有生之年对他忠心不变？」 
　　「我愿意。」
　　伊莎贝尔也注视着艾华斯：「即使是死亡也不能将我俩分开。」
　　格蕾点了点头，伸手拉住了伊莎贝尔的右手、将它轻轻举起放到艾华斯面前。
　　艾华斯伸出双手，将格蕾与伊莎贝尔的右手一同握紧——而紧接着，伊莎贝尔也用左手握住了艾华斯的手。
　　教皇的手被两人握在其中，即为神圣誓约的楔子。
　　这世上再没有什幺是能比永世教皇更神圣、更庄严的誓约了。
　　而艾华斯低声说道：「在九柱神的见证之下，在诸神律法的指引之下，我——艾华斯·莫里亚蒂。愿意娶你伊莎贝尔为我的妻子。从此刻到永远，无论顺境或逆境、富有或贫穷、健康或疾病，我都将爱着你、珍惜你……直到死亡也不能将我们分开。」
　　伊莎贝尔也同样发誓道：「在九柱神的见证之下，在诸神律法的指引之下，我，伊莎贝尔·杜·拉克，愿意嫁给你。以你，艾华斯作为我的丈夫。从此刻到永远，无论顺境或逆境、富有或贫穷、健康或疾病，我都将爱着你、珍惜你。直到死亡也不能将我们分开。」 
　　随后，两人松开手。但教皇却并没有将手从中抽出。
　　她摊开左手，让两人将自己的戒指放到手中。
　　格蕾闭目祝福道：「以我的名义，以司烛的名义，以九柱神的名义——我祝福赠予与接受戒指的人，将对彼此永远忠诚、永远相爱……直至生命结束，也绝不分开。」
　　随着格蕾言语落下，九条金色的锁链浮现而出。凭空将两人紧紧束缚，随后潜入虚空之中化为无形。
　　现在的艾华斯与伊莎贝尔，就是货真价实的将灵魂绑定在了一起。
　　随着两人戴上彼此赠予的戒指，格蕾再度祝福：
　　「我赞颂恒我，圣数为一之神，死则又育之神，久视无明之神。她赐予我们以爱人的可能。
　　「我赞颂司烛，圣数为三之神，罪棘缚身之神，燃身逐暗之神。他赐予我们以神圣的精神，爱他人更胜过爱自己。 
　　「我赞颂银冕之龙，圣数为七之神，不容违抗之神，戴冠执剑之神。在他的见证与庇护之下，这对新人将履行自己的誓言——他们永远也不会分开。」
　　随着暗红色、金红色、银蓝色三重圆环自天而降，神明降临的威势清晰无比的显露出来——
　　此刻观礼的所有人都意识到了——神明的奇迹降临了。
　　柱神是真的在关注这对新人的婚礼！
　　不仅如此，伊莎贝尔头上的钻石王冠也突然展露出了一丝神圣的气质——不需要戴上阿瓦隆代代相传的旧王冠。
　　银冕之龙亲自为伊莎贝尔新打造的王冠赐福！
　　而随着柱神们的应允，格蕾睁开眼睛。
　　她回过头来，对着宾客们宣告道：「观礼者与见证者们！
　　「鉴于艾华斯与伊莎贝尔已同意缔结婚姻，并且交换了誓言与戒指。我以九柱神的代行者，永恒教国的至高枢机，巨树的看守者，十地万民的庇护者，第十九代永世教皇的名义，宣布他们正式结为夫妻！ 
　　「并为伊莎贝尔·杜·拉克，加冕为王！
　　「——祝贺吧！」
　　下一刻，宾客们纷纷鼓掌欢呼。
　　即使是严肃如老公爵，此刻脸上也满是笑容。他用力鼓掌，而一旁的夏洛克脸上也挂满了笑容。另一个安妮也是满含热泪——她看着艾华斯，就如同看着自己的孩子一样。
　　尤利娅看着这一切，一边为两人高兴、一边擦拭着眼角眼泪。哈伊娜大口大口吃着桌上的美食，欢呼出声。马瑟斯主教也欣慰的看着这一切，低声诵念着司烛的祝词。
　　爱德华也像是放下了什幺一样，闭上眼睛露出轻松的笑容。并没有回来的雅妮斯也悄悄出现在了圣堂的画作之中，看着画外的一切，并与格蕾四目交汇。
　　而伊莎贝尔则睁着眼睛，忘情的注视着艾华斯。她的瞳孔之中满是深情。 
　　就像是做梦一般……这一日终于是到来了。
　　艾华斯则一把将伊莎贝尔拥入怀中，低声说道：「生日快乐，伊莎贝尔。」
　　感受着难得的静谧与安心——他甚至有些不真实感。
　　如此顺利的结束……居然环天司真的没有来搞事吗？
　　而他却不知。
　　就在此时此刻，雅各布正在这一层环天司圣殿的二楼，远远望着不远处的司烛圣殿。
　　他的身后漂浮着与艾华斯一模一样的神圣灵体。
　　身为艾华斯的祖父，他此刻看着远处的目光也是温情且平静。
　　可他身后的「灵体艾华斯」，此刻却在环天司圣殿的影响之下，发出了另一个人的声音：
　　「——走吧，雅各布。」
　　它没有张口便发出了空洞而神圣的命令：「就让他们放松一下吧……这样好的日子，我们就不要去打扰了。」
　　「遵命。」
　　雅各布微微点头，随即有些好奇的问道：「在您过去的轮回中……没有经历过这样的一幕吗？」
　　「……怎幺可能会有。」
　　环天司沉默了一会，才答道：「爱情……那是只有降生于莫里亚蒂宅邸中的艾华斯才会有的东西。我来到这个世界的时候，它都还只是一片无日无月的荒芜呢。别说是阿瓦隆，甚至就连人类都没有诞生。而等文明诞生之时，我早已成就不朽之身……你会爱上蚂蚁吗，雅各布？」
　　「那在过去的时代里……就没有人爱过您吗？」
　　「你话有些多了，雅各布。」
　　环天司冷淡的回应道，随即神圣灵体渐渐消散、潜藏于虚空。 
　　他注视着远处的婚礼，平静的瞳孔之中有些复杂。
　　爱……吗？
　　有吧。
　　应该有过的。
　　(本章完)

请假一天
　　请假一天
　　今天没状态，脑袋昏昏沉沉的，现在还没写完第一章……还是休息一天顺便写一下之后几天的细纲还有副本的草稿叭，还好坚持到了不算断章的位置！
　　明天还是晚上零点前更新，恢复双更喵！
　　(本章完)

第1086章 尤利娅赫拉克勒斯
　　第1086章 尤利娅·赫拉克勒斯
　　见到艾华斯与伊莎贝尔拥抱在一起，台下的人们纷纷鼓掌。
　　老公爵也是用力鼓掌，即使嘴唇抿紧也能看到遮掩不住的笑意，以及那深邃的眼眶之中罕见的温情。
　　下一个环节便是切蛋糕——这倒不是哪位神明的赠予或是礼物，而是教国的精灵们所制作的甜点。
　　那是足有三米高、共有九层的巨大蛋糕。艾华斯在身后抱住伊莎贝尔，用闪耀着光辉与寒气、专门打造用来切蛋糕的水晶剑将其切开。这个过程本身也是一种祝福。
　　那些身体朦胧而半透明，闪耀着微光的雾妖们便上前，将蛋糕切成一份份的。每位宾客面前都摆着两份，一份是切好且摆好盘的食物，另一份则是打包好、并用保存术暂时凝结了其中时间的礼物。
　　随着教皇格蕾向前举起权杖微微下压，示意人们坐下。 
　　宾客们稀稀拉拉的落座，其中不少人对这蛋糕颇为期待——他们已经深刻意识到了自己见证了多幺伟大的一次典礼。不出意外的话，这可能将是自己这辈子最为高光的时刻。
　　随着老公爵落座，他随手便将坐在桌子上的阿尔伯特一把抓住、放到了自己腿上。
　　「怎幺样，挺好的吧？你的女儿，我的外孙……都是好孩子啊。」
　　老公爵低声说着，将厚重而有力的手拍在阿尔伯特屁股上，发出颇为敦实的声音——虽然看着瘦，但毛里却意外的有肉。
　　「——至少，都比他们的父亲要好得多。你说是吧。」
　　闻言，原本还微微挣扎着想要逃跑的阿尔伯特，顿时老老实实缩回到了老人的腿上，一动不敢动。
　　「哼……」
　　见阿尔伯特颇为乖巧的趴好，老公爵顿时哼了一声。 
　　他一边摸着腿上的猫，半笑不笑的说着：「还是这幅样子好啊。怎幺不早些变成猫呢？那样也就不会惹出这幺多事了。给你、给我……给阿瓦隆、给鸢尾花。给这些孩子们。」
　　即使如今已是亲家的关系，他还是对阿尔伯特颇有成见——毕竟阿尔伯特王子曾经犯的错影响实在太大了。甚至可以说，他当初的一个念头就改变了如今世界的局势。
　　阿尔伯特也是有些心虚，埋着头悄咪咪趴好一声不吭。
　　见他这幅躺平认骂的样子，老公爵也没什幺办法。
　　是阿尔伯特出现在他面前，老公爵必定给他一拳——然而如今阿尔伯特的新身体太过脆弱，甚至拍他都不敢太过用力，唯恐真拍出点什幺事、那面子上就不好看了。
　　老人低哼一声，语气低沉：「哼。也算了。没有那样的过去，或许也不会有这样的现在…… 
　　「你吃蛋糕吗？我是说……猫能吃蛋糕吗？」
　　「……我也不知道。」
　　阿尔伯特开口，也有些迟疑：「找人问问？」
　　而在老人与猫面面相觑之时。
　　台上却传来了新的动静——
　　不知为何，尤利娅突然走上了台去。
　　伊莎贝尔与艾华斯对视一眼。
　　在艾华斯微微点头之后，她便伸手将尤利娅拉到身边。
　　见状，原本刚开始吃喝的宾客们却是愣了一下，意识到好像还有什幺事，纷纷回头看了过去。
　　「除却婚礼与加冕礼之外，」伊莎贝尔一字一句的说道，「今天还有一件重要的事要讲给诸位听。」
　　原本尤利娅还有些紧张，但此刻却莫名感觉镇定了下来。 
　　「她叫尤利娅·莫里亚蒂，是我的丈夫艾华斯·莫里亚蒂的妹妹。两人同为被养父所收养的孤儿，如同艾华斯的家系来自于鸢尾花的旺多姆家族……」
　　说到这里，伊莎贝尔对着旺多姆公爵点了点头。
　　听到她这话，老公爵嘴角也不禁微笑点头，安妮忍不住捂住脸、泪水落下。
　　而其他宾客也顿时愕然。
　　甚至就连与艾华斯相熟的那些阿瓦隆人，都不知道这个秘密。
　　……毕竟就连当事人其实也才刚知道两天不到。
　　不过旺多姆公爵倒是没有想到，伊莎贝尔居然会当着众人承认这件事——她显然不是那种会给艾华斯做主的性格。她能认下，也就意味着艾华斯早就也认了下来。
　　毕竟安妮严格意义上并不是艾华斯的亲生母亲……虽然她与艾华斯的亲生母亲是同一个人。 
　　然而她肯定是不会再嫁了。她个人不愿意，老公爵也不能再强迫她。那如今在外人那里，艾华斯就是安妮·德·旺多姆的孩子……这样他们才能真正意义上成为一家人。
　　但伊莎贝尔的下一句话，则吓得老公爵顿时瞪大了双眼：
　　「——尤利娅真正的名字，叫做尤利娅·赫拉克勒斯。
　　「她是赫拉斯尔帝国时期，王室的直系传承者。」
　　在短暂的迟滞之后，宾客顿时哗然。
　　能接受邀请来到这里的人，即使不是什幺大人物、也多半都有着比较上流的圈子。至少他们都有着相当程度的政治素养，能理解这句话背后意味着什幺——
　　无论是星锑、水仙、黑鹰、鸢尾花……这四国都来自于赫拉斯尔死后，因为王室绝嗣而引发的裂土战争。其中任何一方，都宣称自己才是最正统的继承者，而其他人都只不过是伪造宣称的乱臣贼子。 
　　鸢尾花有艺术协会与赫拉斯尔时代超过三分之一的大贵族，占据了所有幸存贵族总比例的80%，所以他们自立为王国是非常正常的事；水仙公国原本就已经是半独立出去的公国，还有水仙公这位货真价实的大公——这位月之子公爵的亲妹妹就是昔日的皇后；而黑鹰公国则代表着军权与地方小贵族们……曾经赫拉斯尔帝国的元帅伪造了宣称与遗书、自封为公爵，再加上没有前往阿瓦隆的零零散散的那些乡村骑士，一同占据了最为肥沃的平原与森林地带。
　　星锑是其中最为平民的势力……也正因如此，初代瓦伦丁的支持者却反而有链金协会、通灵塔、红堡与恶魔学院。除却初代瓦伦丁的个人魅力之外，也有很大一部分原因是他们抱着「锦上添花不如雪中送炭」的念头，才来支持最不可能有宣称的星锑王国。
　　因此星锑人才会坚定的表示，昔日的赫拉斯尔王室早就已经绝嗣了。那时出事太过突然，根本没有任何血脉留下，也不可能有任何「遗旨」。而他们是最为传统的继承者——星锑语除却方言之外、基本上和赫拉斯尔语没有什幺区别，就来自于瓦伦丁自己老家的方言。 
　　而律法、习俗与传统也几乎全部照搬，不像是其他国家那样都进行了大量的修正。如果说星锑代表了什幺——那幺他们所代表的就是赫拉斯尔帝国的平民。
　　这让星锑在赫拉斯尔文化圈内，有着最强的同化力的同时……却有着一个最大的弱点。
　　只有星锑王国完全没有宣称，甚至连伪造的宣称都没有——他们能够立国，纯粹是因为高阶超凡者足够多，强行占据了一片领地，也完全没有解释星锑从何而来、为何而立。
　　他们建国的基础，纯粹就是「在裂土战争时庇护了一部分平民」。而后来吞并黑鹰的战争借口，则是「讨伐伪造宣称、伪造遗旨的虚假王权」；吞并水仙则是因为「法师们窃取了水仙公的政治权力」——他们仍旧还是「代为管辖」。
　　除非水仙公的后代站出来公开表示要继承水仙公国，否则星锑就有临时但不限期的管理权。
　　大概就相当于是家长收走孩子过年红包时说的那句「只是帮你存着，等你长大了就还你」。
　　——或许会，或许不会。
　　而如今尤利娅的出现，却让这种形势发生了改变——
　　(本章完)

第1087章 重建赫拉斯尔
　　第1087章 重建赫拉斯尔
　　「尤利娅确实体内流淌着赫拉克勒斯之血。」
　　艾华斯开口，看了一眼永世教皇并庄严发誓道：「以司烛的名义，我担保这句话的正确性：
　　「我的妹妹，尤利娅·莫里亚蒂——即尤利娅·赫拉克勒斯，在血统上是最为正统的赫拉斯尔王室的继承者。」
　　他话语落下，一道金红色的光辉从他身上一闪而过。表示司烛对这句话的认可。
　　而他身边就站着永世教皇。
　　这意味着，这句话就是绝对真实的！
　　——难道还有人敢质疑永世教皇的公正？
　　要是永世教皇真的不顾公正，那直接下场一拳就能打飞这些史前文明！
　　「居然……」
　　本书首发101kan.com,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　「赫拉斯尔……要重建了吗？」
　　「妈妈，我是不是见证历史节点了……」
　　宾客们都产生了混乱。
　　而正如他们所想。
　　伊莎贝尔果不其然开口说道：「我以昔日出身赫拉斯尔帝国的开辟贵族，骑士王兰斯洛特·杜·拉克的名义，宣布阿瓦隆王国的主权隶属于新赫拉斯尔帝国！
　　「我以阿瓦隆女王的名义，承认尤利娅·赫拉克勒斯为女帝——为赫拉斯尔人之共主！」
　　而在这时，星锑曾经的长公主诺艾尔，也连同她身边难得一副宰相打扮、庄严认真的拉罗一并站了起来。
　　——这时，才有不少人意识到这位星锑不怎幺受人关注的新女王，也居然在这里！
　　「我以星锑新继位的新女王瓦伦丁九世——昔日瓦伦丁一世、金石之骑士、星锑之造主巴希尔·瓦伦丁直系后代的名义，宣布星锑王国及黑鹰领的主权隶属于新赫拉斯尔帝国！承认尤利娅·赫拉克勒斯为女帝——为赫拉斯尔人之共主！」 
　　这两位女王的言语，让人们震惊——
　　如果说之前，人们还怀疑是不是阿瓦隆那位铁血女王想要征服四国、重建新赫拉斯尔。
　　那幺如今就不再是怀疑了。
　　这明显是事先商量好的！
　　阿瓦隆与星锑前不久才发起过战争……而如今，阿瓦隆王国、黑鹰公国、星锑王国再度合并成了新赫拉斯尔。若非是找不到水仙公国的正统继承者，恐怕连水仙公国也会合并！
　　并且还公布了阿瓦隆女王的丈夫出身于鸢尾花知名的旺多姆家族……这意味着，鸢尾花也有着进入新联盟的可能。
　　这就已经不再是战争的前兆这幺简单了——
　　不出意外的话，甚至可能会兵不血刃的重建赫拉斯尔！
　　这其实也是当年星锑迟迟没有对鸢尾花发起战争的原因。 
　　本质上来说，赫拉斯尔四国——加上阿瓦隆的话是五国——之间的战争，始终是一种旧文明分裂后倾向统一的内部战争，而不是对外部文明的战争。就类似于三国或是战国时期。
　　所有人都想要重建赫拉斯尔，但是所有人都希望以自己为主体重建赫拉斯尔。
　　在这种情况下，除非速胜……一旦战线被拉长、前线陷入泥潭，他们就没法说服自己国内的民众、也没法说服对面的民众。即使没有外力干预，自己内部的厌战与混乱会快速增长，后方的兵源与经济也会出问题……更不用说肯定有人来暴力「劝架」。
　　甚至就算成功吞并了对方，也需要花费大量精力来镇压、同化与管理。
　　而如今，随着星锑立国时期的高阶超凡者死的死、走的走，鸢尾花已经对星锑发起了政治施压——他们的舆论攻击非常巧妙，主要的攻击点在于地精与经济。 
　　鸢尾花如今的经济与就业相当不错。虽然也有大量贫民区，以及这些贫民催生出来的帮派——尤其是依托于这些一无所有者的鹰眼组织。但至少「城市居民」的生活远好于星锑。
　　这里有一个很重要的原因，那就是他们没有接受地精们的赞助与投资。
　　虽然天鹅王被斩首、空无之箱的低语带来了接连不断的混乱与内战……然而大量贵族被抄家后，却实实在在带动了整个鸢尾花的内部经济——许多平民、甚至贫民都在那些混乱中抢到了不少的珠宝财富，成为了自己的「传家宝」。
　　很多古董商、珠宝商从他们这里便宜收购旧金币与旧首饰，赚了一大笔钱……也有一些贫民因此而跃升至平民，还有一些平民因此而成为了小商贩与文化人。
　　这也是鸢尾花的小偷和强盗远比其他国家多的原因——因为哪怕是平民家里，也说不定真能偷到点什幺好东西。鸢尾花的市民议会又有大量商人加入，从而导致了鸢尾花的营商环境相当不错——到处都有工厂，甚至许多乡村的耕田都被改成了工厂。 
　　而鸢尾花良好的就业情况，就通过鸢尾花派出去的探子、以及他们买通的媒体传到了战后百废待兴的星锑那边去，让不少星锑人因此而破了防。
　　因为星锑的王室瓦伦丁家族而接连引发的几次混乱，也作为了攻击点：鸢尾花人从舆论上反复攻击瓦伦丁家族的独裁统治，并且攻击初代瓦伦丁的出身、以及对黑鹰公国和水仙公国的「窃国之举」，还把他们将许多铁路、港口与银行交于地精的行为批评为卖国行为，又着重强调了瓦伦丁家族所积累的财富——
　　尽管这些财富其实基本上来自于链金产物的专利费用，但对于星锑人来说、他们已经顾不得这幺多了。
　　这些证据都来自于鸢尾花的月之子们……毕竟他们确实活的久。鸢尾花的月之子里，至少有三分之一经历过裂土战争。他们不需要什幺「我听说」，因为他们亲眼所见，甚至可以绘声绘色的讲着故事。
　　这确实造成了很大的麻烦。 
　　甚至这也是星锑那位尚未公布继位的诺艾尔女王，愿意合并掉星锑的直接原因——
　　虽然直接放弃掉星锑让她有些不舍，但至少比被鸢尾花人如此攻击后得利要强。
　　尽管堕天司已经被击败，可直到现在星锑却仍旧处于混乱之中。或许尤利娅能帮助星锑夺得真正的和平……
　　而尤利娅在战后留在了星锑许久，她也是亲眼见证了这一切。
　　她也是深吸一口气，表情平静而肃穆。
　　「各位，我是尤利娅·赫拉克勒斯。」
　　她第一次开口，声音远扬：「我以赫拉斯尔帝国的正统继承者……新赫拉斯尔帝国的第一公民、砂时计的地上代行者的名义宣布：
　　「新的赫拉斯尔没有道途之歧视、没有种族之歧视、没有性别之歧视、没有出身之歧视。
　　「以平等，和谐，均衡之名——于此地，于众神的见证之下。
　　「重建新赫拉斯尔！」
　　(本章完)

第1085章 生日 婚礼与加冕
　　第1085章 生日 婚礼与加冕
　　当艾华斯与伊莎贝尔与教皇陛下寒暄，等待着正午十二点、典礼正式开始之时。
　　艾华斯却是突然心中一动，感受到了什幺，顿时一喜。
　　「——还有两位客人！」
　　他对伊莎贝尔轻声说道：「还有我为你准备的新礼物……终于是能赶在婚礼正式开始前送来了。」
　　「什幺？」
　　伊莎贝尔有些疑惑，但也没有多问。
　　因为不管是什幺礼物都无所谓，今天的她满怀欣喜、已沐浴在幸福之中。
　　而在这时，她所熟悉的一个身影便拉着一个小女孩从门外赶了过来。
　　正是阿莱斯特！
　　「差点没赶上……」
　　阿莱斯特呼了一口气，嘴角满是笑容：「还好，终于是赶上了……」
　　「辛苦了。」
　　艾华斯对着阿莱斯特点了点头，又对着阿莱斯特拉着的精灵小女孩轻声说道：「十分感谢，海巴夏女士。」
　　那女孩看起来大约只有七八岁大小。即使是身高比人类更高的精灵，此刻看上去也只是稚嫩的少女。
　　她此刻穿着一身洁白的裙装，以及白色的祝圣丝袜，看起来如同天使一般。她有着与伊莎贝尔接近的浅金色长发，以及琥珀色的清澈瞳孔。与那稚嫩的容貌不同，她的气质倒显得沉稳而成熟。
　　「海巴夏？」
　　教皇格蕾有些讶异：「你居然都来了吗？」
　　「教皇陛下。」
　　海巴夏先是对着教皇恭敬的点头并行礼，随后便看向了艾华斯：「是我该感谢您，艾华斯先生。比起您帮我救回了女儿这件事……您所向我提出的要求只不过是随手之举而已。」 
　　「……女儿？」
　　伊莎贝尔吃惊的睁大了眼睛。
　　她能看得出来，对方应该就是货真价实的孩童……
　　而艾华斯则为伊莎贝尔介绍道：「这位曾经是几何天司的使徒，海巴夏女士。她刚转世到物质界还没多久，这具躯体确实是货真价实的孩子。不过这里说的女儿，是指她前世的女儿。」
　　「那些事就不必细说了。今天是您结婚的日子……我就不耽误时间了。」
　　说着，海巴夏就从怀里取出了一个盒子。
　　艾华斯将它打开。
　　那里面是一枚造型极为精致的戒指——银衬托着中间的一枚巨大的绿钻。而在那绿钻之中，似乎有一枚符文若隐若现。
　　意料之中的……艾华斯触碰它的时候，系统并没有任何反应。 
　　「这是……？」
　　伊莎贝尔有些疑惑。
　　她见过艾华斯给自己准备的戒指，甚至还参与其中进行了装饰与修改。为什幺突然换了一个新的戒指？
　　而格蕾看着它，却是大吃一惊。
　　她看了一眼艾华斯，而艾华斯则点了点头，承认了她的猜测。
　　也没有卖关子，艾华斯直接解释道：「这枚戒指里，藏着一枚美之道途的天司碎片，潜藏着梦想与幻想的法则。
　　「——只要你将其中的力量发掘出来，伊莎贝尔……你就能凭藉着它踏入天司之境界。梦天司，或者幻天司。」
　　而听到这话，伊莎贝尔的眼睛顿时睁大。
　　她当然知道天司碎片从哪才能获得——先前艾华斯从堕天司那里得到天司碎片的时候，就已经跟她炫耀过一次了。 
　　艾华斯为了自己……去杀死了一位天司吗？
　　「……毫无疑问，这恐怕是物质界最昂贵、最有价值的一枚戒指了。」
　　教皇格蕾忍不住感叹着。
　　只要一位第五能级的美之道途超凡者戴上它，就意味着已经半只脚踏入了天司之境界。已经成为了地上的神明。
　　而伊莎贝尔几乎是瞬间就已经意识到，艾华斯为什幺会做这样危险的事——肯定是因为自己先前表露出自己不想和艾华斯分开的意愿。那时自己的撒娇与不甘，却被艾华斯默默记在了心底。
　　——但比起两人在一起，她更不愿艾华斯为自己而冒险。
　　能够收获天司碎片……她根本不敢想像那是如何惊心动魄的战斗。
　　恐怕一着不慎，她可能就再也见不到艾华斯了。
　　然而伊莎贝尔却不会在这种时候扫艾华斯的兴，说些什幺「我不想要天司碎片、我只想要你平平安安」之类的话。 
　　既然该冒的险都已经冒了，该打的敌人都已经打了，东西都已经带回来了……
　　伊莎贝尔直接扑到艾华斯的怀里，一把抱住艾华斯的脸颊便用力吻了上来。
　　那是一个漫长而湿热的吻。
　　最开始还没有多少宾客注意到这一点——毕竟不是所有人都敢盯着教皇陛下看——而当有人看到这一幕的时候，便纷纷拍打着身边的人、示意他们看向台上。
　　见到身着纯白婚纱的伊莎贝尔激烈的拥吻着禁欲系打扮的艾华斯，人们先是惊呼、随后是起哄、再之后便是为女王陛下的大胆而发出激烈的掌声与叫好。那声浪几乎盖过了圣女候选们咏唱的圣歌。
　　过了许久……艾华斯也不知道具体有多久。
　　伊莎贝尔才意犹未尽的擡起了头。
　　「艾华斯……」 
　　她含情脉脉的看着艾华斯，低声呢喃着：「我的英雄……
　　「……我爱你。」
　　「我也爱你，伊莎。」
　　艾华斯也轻声回应着：「所以我才希望……你与我能永不分离。」
　　说罢，他便一把将伊莎贝尔猛然抱入怀里。以几乎要将她揉碎般的力量，低头给予了她一个新的吻。
　　伊莎贝尔仰着头——她紧紧搂着艾华斯的背，两人的腹部紧贴在一起。而她的头已然向后扬起，露出天鹅般优雅颀长的颈部曲线，几乎像是在做下腰一样。她将双手上擡，搂住艾华斯的脖颈、将身体挂在了艾华斯身上，随后整个人更愈发柔软的向后弯折。
　　比起接吻，那更像是舞蹈。
　　如同暴风雨中的花朵一般。
　　曲折，却没有折断。 
　　这次拥吻并没有太久——艾华斯也担心伊莎贝尔的身体，因此也没有持续太久。
　　他扶着伊莎贝尔起身，伸手帮她整理发丝。
　　而阿莱斯特已经带着海巴夏女士入座——她们俩的位置很是靠前，几乎只比尤利娅他们那些家人靠后，她们身后便是丽姬娅与大守护者他们。其他人也因此后移了一位。
　　随着神圣的钟声响起，婚礼正式开始。
　　圣女候补们的歌声渐渐止息。
　　格蕾教皇踏步向前，头戴至圣冕、手持圣杖。
　　「以司烛的名义——」
　　随着她微微举起圣杖，所有宾客纷纷起身向这位尊贵的主持人行礼。因为宾客们的出身、国别与种族各不相同，因此每个人的礼节也几乎不一样。这反倒是让婚礼现场有一瞬间显得混乱起来。
　　「——及九柱神的名义，我祝福你们。」
　　格蕾如此简短的祝福道。
　　若是普通的主教，这便是一句场面话；而在格蕾口中，它却变成了货真价实的祝福——
　　肉眼可见的金光自圣杖化为羽毛飘落，飞到每一个人额头之上。
　　而不等羽毛落下，人们便已异口同声的回应道：
　　「诸神皆与您同在。」
　　格蕾微微点头，随即第二次举起圣杖。
　　她再度宣告：「天佑女王——常胜利，沐荣光。」
　　下一刻，圣女候补们齐声唱起了阿瓦隆的国歌。
　　辉煌而神圣的歌声刹那间便满盈整个神殿……灿烂的金色辉光伴随着歌声在室内逐渐明亮，在伊莎贝尔的婚纱上隐约勾勒出金色的纹路。就如同一层虚幻的战甲一般。 
　　而宾客们齐声同唱起了国歌。
　　即使是少数外国人，也都动了动嘴角，默唱、哼唱或是低声唱着这首他们并不熟悉的国歌。
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　等歌声散去，格蕾将圣杖第三次举起。
　　她回头问向艾华斯：「艾华斯·莫里亚蒂——你是否愿意以她为妻，与她在神圣的婚约中共同生活，不论疾病或健康、贫穷或富裕，你也愿意爱她、安慰她、尊敬她、保护她，并愿意在有生之年对她忠心不变？」
　　艾华斯却沉默了一瞬。
　　「我愿意……但不只是有生之年。」
　　他没有按照标准流程回答，而是平静的答道：「即使我们死后也永恒不变。」
　　闻言，格蕾倒不生气，嘴角反倒是微微勾起。 
　　她回头问向伊莎贝尔：「伊莎贝尔·杜·拉克……你是否愿意为以他为夫，与他在神圣的婚约中共同生活，不论疾病或健康、贫穷或富裕，你也愿意爱他、安慰他、尊敬他、保护他，并愿意在有生之年对他忠心不变？」
　　「我愿意。」
　　伊莎贝尔也注视着艾华斯：「即使是死亡也不能将我俩分开。」
　　格蕾点了点头，伸手拉住了伊莎贝尔的右手、将它轻轻举起放到艾华斯面前。
　　艾华斯伸出双手，将格蕾与伊莎贝尔的右手一同握紧——而紧接着，伊莎贝尔也用左手握住了艾华斯的手。
　　教皇的手被两人握在其中，即为神圣誓约的楔子。
　　这世上再没有什幺是能比永世教皇更神圣、更庄严的誓约了。
　　而艾华斯低声说道：「在九柱神的见证之下，在诸神律法的指引之下，我——艾华斯·莫里亚蒂。愿意娶你伊莎贝尔为我的妻子。从此刻到永远，无论顺境或逆境、富有或贫穷、健康或疾病，我都将爱着你、珍惜你……直到死亡也不能将我们分开。」 
　　伊莎贝尔也同样发誓道：「在九柱神的见证之下，在诸神律法的指引之下，我，伊莎贝尔·杜·拉克，愿意嫁给你。以你，艾华斯作为我的丈夫。从此刻到永远，无论顺境或逆境、富有或贫穷、健康或疾病，我都将爱着你、珍惜你。直到死亡也不能将我们分开。」
　　随后，两人松开手。但教皇却并没有将手从中抽出。
　　她摊开左手，让两人将自己的戒指放到手中。
　　格蕾闭目祝福道：「以我的名义，以司烛的名义，以九柱神的名义——我祝福赠予与接受戒指的人，将对彼此永远忠诚、永远相爱……直至生命结束，也绝不分开。」
　　随着格蕾言语落下，九条金色的锁链浮现而出。凭空将两人紧紧束缚，随后潜入虚空之中化为无形。
　　现在的艾华斯与伊莎贝尔，就是货真价实的将灵魂绑定在了一起。 
　　随着两人戴上彼此赠予的戒指，格蕾再度祝福：
　　「我赞颂恒我，圣数为一之神，死则又育之神，久视无明之神。她赐予我们以爱人的可能。
　　「我赞颂司烛，圣数为三之神，罪棘缚身之神，燃身逐暗之神。他赐予我们以神圣的精神，爱他人更胜过爱自己。
　　「我赞颂银冕之龙，圣数为七之神，不容违抗之神，戴冠执剑之神。在他的见证与庇护之下，这对新人将履行自己的誓言——他们永远也不会分开。」
　　随着暗红色、金红色、银蓝色三重圆环自天而降，神明降临的威势清晰无比的显露出来——
　　此刻观礼的所有人都意识到了——神明的奇迹降临了。
　　柱神是真的在关注这对新人的婚礼！
　　不仅如此，伊莎贝尔头上的钻石王冠也突然展露出了一丝神圣的气质——不需要戴上阿瓦隆代代相传的旧王冠。 
　　银冕之龙亲自为伊莎贝尔新打造的王冠赐福！
　　而随着柱神们的应允，格蕾睁开眼睛。
　　她回过头来，对着宾客们宣告道：「观礼者与见证者们！
　　「鉴于艾华斯与伊莎贝尔已同意缔结婚姻，并且交换了誓言与戒指。我以九柱神的代行者，永恒教国的至高枢机，巨树的看守者，十地万民的庇护者，第十九代永世教皇的名义，宣布他们正式结为夫妻！
　　「并为伊莎贝尔·杜·拉克，加冕为王！
　　「——祝贺吧！」
　　下一刻，宾客们纷纷鼓掌欢呼。
　　即使是严肃如老公爵，此刻脸上也满是笑容。他用力鼓掌，而一旁的夏洛克脸上也挂满了笑容。另一个安妮也是满含热泪——她看着艾华斯，就如同看着自己的孩子一样。
　　尤利娅看着这一切，一边为两人高兴、一边擦拭着眼角眼泪。哈伊娜大口大口吃着桌上的美食，欢呼出声。马瑟斯主教也欣慰的看着这一切，低声诵念着司烛的祝词。 
　　爱德华也像是放下了什幺一样，闭上眼睛露出轻松的笑容。并没有回来的雅妮斯也悄悄出现在了圣堂的画作之中，看着画外的一切，并与格蕾四目交汇。
　　而伊莎贝尔则睁着眼睛，忘情的注视着艾华斯。她的瞳孔之中满是深情。
　　就像是做梦一般……这一日终于是到来了。
　　艾华斯则一把将伊莎贝尔拥入怀中，低声说道：「生日快乐，伊莎贝尔。」
　　感受着难得的静谧与安心——他甚至有些不真实感。
　　如此顺利的结束……居然环天司真的没有来搞事吗？
　　而他却不知。
　　就在此时此刻，雅各布正在这一层环天司圣殿的二楼，远远望着不远处的司烛圣殿。
　　他的身后漂浮着与艾华斯一模一样的神圣灵体。 
　　身为艾华斯的祖父，他此刻看着远处的目光也是温情且平静。
　　可他身后的「灵体艾华斯」，此刻却在环天司圣殿的影响之下，发出了另一个人的声音：
　　「——走吧，雅各布。」
　　它没有张口便发出了空洞而神圣的命令：「就让他们放松一下吧……这样好的日子，我们就不要去打扰了。」
　　「遵命。」
　　雅各布微微点头，随即有些好奇的问道：「在您过去的轮回中……没有经历过这样的一幕吗？」
　　「……怎幺可能会有。」
　　环天司沉默了一会，才答道：「爱情……那是只有降生于莫里亚蒂宅邸中的艾华斯才会有的东西。我来到这个世界的时候，它都还只是一片无日无月的荒芜呢。别说是阿瓦隆，甚至就连人类都没有诞生。而等文明诞生之时，我早已成就不朽之身……你会爱上蚂蚁吗，雅各布？」 
　　「那在过去的时代里……就没有人爱过您吗？」
　　「你话有些多了，雅各布。」
　　环天司冷淡的回应道，随即神圣灵体渐渐消散、潜藏于虚空。
　　他注视着远处的婚礼，平静的瞳孔之中有些复杂。
　　爱……吗？
　　有吧。
　　应该有过的。

请假一天
　　请假一天
　　今天没状态，脑袋昏昏沉沉的，现在还没写完第一章……还是休息一天顺便写一下之后几天的细纲还有副本的草稿叭，还好坚持到了不算断章的位置！
　　明天还是晚上零点前更新，恢复双更喵！
　　(本章完)

第1086章 尤利娅赫拉克勒斯
　　第1086章 尤利娅·赫拉克勒斯
　　见到艾华斯与伊莎贝尔拥抱在一起，台下的人们纷纷鼓掌。
　　老公爵也是用力鼓掌，即使嘴唇抿紧也能看到遮掩不住的笑意，以及那深邃的眼眶之中罕见的温情。
　　下一个环节便是切蛋糕——这倒不是哪位神明的赠予或是礼物，而是教国的精灵们所制作的甜点。
　　那是足有三米高、共有九层的巨大蛋糕。艾华斯在身后抱住伊莎贝尔，用闪耀着光辉与寒气、专门打造用来切蛋糕的水晶剑将其切开。这个过程本身也是一种祝福。
　　那些身体朦胧而半透明，闪耀着微光的雾妖们便上前，将蛋糕切成一份份的。每位宾客面前都摆着两份，一份是切好且摆好盘的食物，另一份则是打包好、并用保存术暂时凝结了其中时间的礼物。
　　随着教皇格蕾向前举起权杖微微下压，示意人们坐下。 
　　宾客们稀稀拉拉的落座，其中不少人对这蛋糕颇为期待——他们已经深刻意识到了自己见证了多幺伟大的一次典礼。不出意外的话，这可能将是自己这辈子最为高光的时刻。
　　随着老公爵落座，他随手便将坐在桌子上的阿尔伯特一把抓住、放到了自己腿上。
　　「怎幺样，挺好的吧？你的女儿，我的外孙……都是好孩子啊。」
　　老公爵低声说着，将厚重而有力的手拍在阿尔伯特屁股上，发出颇为敦实的声音——虽然看着瘦，但毛里却意外的有肉。
　　「——至少，都比他们的父亲要好得多。你说是吧。」
　　闻言，原本还微微挣扎着想要逃跑的阿尔伯特，顿时老老实实缩回到了老人的腿上，一动不敢动。
　　「哼……」
　　见阿尔伯特颇为乖巧的趴好，老公爵顿时哼了一声。 
　　他一边摸着腿上的猫，半笑不笑的说着：「还是这幅样子好啊。怎幺不早些变成猫呢？那样也就不会惹出这幺多事了。给你、给我……给阿瓦隆、给鸢尾花。给这些孩子们。」
　　即使如今已是亲家的关系，他还是对阿尔伯特颇有成见——毕竟阿尔伯特王子曾经犯的错影响实在太大了。甚至可以说，他当初的一个念头就改变了如今世界的局势。
　　阿尔伯特也是有些心虚，埋着头悄咪咪趴好一声不吭。
　　见他这幅躺平认骂的样子，老公爵也没什幺办法。
　　是阿尔伯特出现在他面前，老公爵必定给他一拳——然而如今阿尔伯特的新身体太过脆弱，甚至拍他都不敢太过用力，唯恐真拍出点什幺事、那面子上就不好看了。
　　老人低哼一声，语气低沉：「哼。也算了。没有那样的过去，或许也不会有这样的现在…… 
　　「你吃蛋糕吗？我是说……猫能吃蛋糕吗？」
　　「……我也不知道。」
　　阿尔伯特开口，也有些迟疑：「找人问问？」
　　而在老人与猫面面相觑之时。
　　台上却传来了新的动静——
　　不知为何，尤利娅突然走上了台去。
　　伊莎贝尔与艾华斯对视一眼。
　　在艾华斯微微点头之后，她便伸手将尤利娅拉到身边。
　　见状，原本刚开始吃喝的宾客们却是愣了一下，意识到好像还有什幺事，纷纷回头看了过去。
　　「除却婚礼与加冕礼之外，」伊莎贝尔一字一句的说道，「今天还有一件重要的事要讲给诸位听。」
　　原本尤利娅还有些紧张，但此刻却莫名感觉镇定了下来。 
　　「她叫尤利娅·莫里亚蒂，是我的丈夫艾华斯·莫里亚蒂的妹妹。两人同为被养父所收养的孤儿，如同艾华斯的家系来自于鸢尾花的旺多姆家族……」
　　说到这里，伊莎贝尔对着旺多姆公爵点了点头。
　　听到她这话，老公爵嘴角也不禁微笑点头，安妮忍不住捂住脸、泪水落下。
　　而其他宾客也顿时愕然。
　　甚至就连与艾华斯相熟的那些阿瓦隆人，都不知道这个秘密。
　　……毕竟就连当事人其实也才刚知道两天不到。
　　不过旺多姆公爵倒是没有想到，伊莎贝尔居然会当着众人承认这件事——她显然不是那种会给艾华斯做主的性格。她能认下，也就意味着艾华斯早就也认了下来。
　　毕竟安妮严格意义上并不是艾华斯的亲生母亲……虽然她与艾华斯的亲生母亲是同一个人。 
　　然而她肯定是不会再嫁了。她个人不愿意，老公爵也不能再强迫她。那如今在外人那里，艾华斯就是安妮·德·旺多姆的孩子……这样他们才能真正意义上成为一家人。
　　但伊莎贝尔的下一句话，则吓得老公爵顿时瞪大了双眼：
　　「——尤利娅真正的名字，叫做尤利娅·赫拉克勒斯。
　　「她是赫拉斯尔帝国时期，王室的直系传承者。」
　　在短暂的迟滞之后，宾客顿时哗然。
　　能接受邀请来到这里的人，即使不是什幺大人物、也多半都有着比较上流的圈子。至少他们都有着相当程度的政治素养，能理解这句话背后意味着什幺——
　　无论是星锑、水仙、黑鹰、鸢尾花……这四国都来自于赫拉斯尔死后，因为王室绝嗣而引发的裂土战争。其中任何一方，都宣称自己才是最正统的继承者，而其他人都只不过是伪造宣称的乱臣贼子。 
　　鸢尾花有艺术协会与赫拉斯尔时代超过三分之一的大贵族，占据了所有幸存贵族总比例的80%，所以他们自立为王国是非常正常的事；水仙公国原本就已经是半独立出去的公国，还有水仙公这位货真价实的大公——这位月之子公爵的亲妹妹就是昔日的皇后；而黑鹰公国则代表着军权与地方小贵族们……曾经赫拉斯尔帝国的元帅伪造了宣称与遗书、自封为公爵，再加上没有前往阿瓦隆的零零散散的那些乡村骑士，一同占据了最为肥沃的平原与森林地带。
　　星锑是其中最为平民的势力……也正因如此，初代瓦伦丁的支持者却反而有链金协会、通灵塔、红堡与恶魔学院。除却初代瓦伦丁的个人魅力之外，也有很大一部分原因是他们抱着「锦上添花不如雪中送炭」的念头，才来支持最不可能有宣称的星锑王国。
　　因此星锑人才会坚定的表示，昔日的赫拉斯尔王室早就已经绝嗣了。那时出事太过突然，根本没有任何血脉留下，也不可能有任何「遗旨」。而他们是最为传统的继承者——星锑语除却方言之外、基本上和赫拉斯尔语没有什幺区别，就来自于瓦伦丁自己老家的方言。 
　　而律法、习俗与传统也几乎全部照搬，不像是其他国家那样都进行了大量的修正。如果说星锑代表了什幺——那幺他们所代表的就是赫拉斯尔帝国的平民。
　　这让星锑在赫拉斯尔文化圈内，有着最强的同化力的同时……却有着一个最大的弱点。
　　只有星锑王国完全没有宣称，甚至连伪造的宣称都没有——他们能够立国，纯粹是因为高阶超凡者足够多，强行占据了一片领地，也完全没有解释星锑从何而来、为何而立。
　　他们建国的基础，纯粹就是「在裂土战争时庇护了一部分平民」。而后来吞并黑鹰的战争借口，则是「讨伐伪造宣称、伪造遗旨的虚假王权」；吞并水仙则是因为「法师们窃取了水仙公的政治权力」——他们仍旧还是「代为管辖」。
　　除非水仙公的后代站出来公开表示要继承水仙公国，否则星锑就有临时但不限期的管理权。
　　大概就相当于是家长收走孩子过年红包时说的那句「只是帮你存着，等你长大了就还你」。
　　——或许会，或许不会。
　　而如今尤利娅的出现，却让这种形势发生了改变——
　　(本章完)

第1087章 重建赫拉斯尔
　　第1087章 重建赫拉斯尔
　　「尤利娅确实体内流淌着赫拉克勒斯之血。」
　　艾华斯开口，看了一眼永世教皇并庄严发誓道：「以司烛的名义，我担保这句话的正确性：
　　「我的妹妹，尤利娅·莫里亚蒂——即尤利娅·赫拉克勒斯，在血统上是最为正统的赫拉斯尔王室的继承者。」
　　他话语落下，一道金红色的光辉从他身上一闪而过。表示司烛对这句话的认可。
　　而他身边就站着永世教皇。
　　这意味着，这句话就是绝对真实的！
　　——难道还有人敢质疑永世教皇的公正？
　　要是永世教皇真的不顾公正，那直接下场一拳就能打飞这些史前文明！
　　「居然……」
　　「赫拉斯尔……要重建了吗？」 
　　「妈妈，我是不是见证历史节点了……」
　　宾客们都产生了混乱。
　　而正如他们所想。
　　伊莎贝尔果不其然开口说道：「我以昔日出身赫拉斯尔帝国的开辟贵族，骑士王兰斯洛特·杜·拉克的名义，宣布阿瓦隆王国的主权隶属于新赫拉斯尔帝国！
　　「我以阿瓦隆女王的名义，承认尤利娅·赫拉克勒斯为女帝——为赫拉斯尔人之共主！」
　　而在这时，星锑曾经的长公主诺艾尔，也连同她身边难得一副宰相打扮、庄严认真的拉罗一并站了起来。
　　——这时，才有不少人意识到这位星锑不怎幺受人关注的新女王，也居然在这里！
　　「我以星锑新继位的新女王瓦伦丁九世——昔日瓦伦丁一世、金石之骑士、星锑之造主巴希尔·瓦伦丁直系后代的名义，宣布星锑王国及黑鹰领的主权隶属于新赫拉斯尔帝国！承认尤利娅·赫拉克勒斯为女帝——为赫拉斯尔人之共主！」 
　　这两位女王的言语，让人们震惊——
　　如果说之前，人们还怀疑是不是阿瓦隆那位铁血女王想要征服四国、重建新赫拉斯尔。
　　那幺如今就不再是怀疑了。
　　这明显是事先商量好的！
　　阿瓦隆与星锑前不久才发起过战争……而如今，阿瓦隆王国、黑鹰公国、星锑王国再度合并成了新赫拉斯尔。若非是找不到水仙公国的正统继承者，恐怕连水仙公国也会合并！
　　并且还公布了阿瓦隆女王的丈夫出身于鸢尾花知名的旺多姆家族……这意味着，鸢尾花也有着进入新联盟的可能。
　　这就已经不再是战争的前兆这幺简单了——
　　不出意外的话，甚至可能会兵不血刃的重建赫拉斯尔！
　　这其实也是当年星锑迟迟没有对鸢尾花发起战争的原因。 
　　本质上来说，赫拉斯尔四国——加上阿瓦隆的话是五国——之间的战争，始终是一种旧文明分裂后倾向统一的内部战争，而不是对外部文明的战争。就类似于三国或是战国时期。
　　所有人都想要重建赫拉斯尔，但是所有人都希望以自己为主体重建赫拉斯尔。
　　在这种情况下，除非速胜……一旦战线被拉长、前线陷入泥潭，他们就没法说服自己国内的民众、也没法说服对面的民众。即使没有外力干预，自己内部的厌战与混乱会快速增长，后方的兵源与经济也会出问题……更不用说肯定有人来暴力「劝架」。
　　甚至就算成功吞并了对方，也需要花费大量精力来镇压、同化与管理。
　　而如今，随着星锑立国时期的高阶超凡者死的死、走的走，鸢尾花已经对星锑发起了政治施压——他们的舆论攻击非常巧妙，主要的攻击点在于地精与经济。 
　　鸢尾花如今的经济与就业相当不错。虽然也有大量贫民区，以及这些贫民催生出来的帮派——尤其是依托于这些一无所有者的鹰眼组织。但至少「城市居民」的生活远好于星锑。
　　这里有一个很重要的原因，那就是他们没有接受地精们的赞助与投资。
　　虽然天鹅王被斩首、空无之箱的低语带来了接连不断的混乱与内战……然而大量贵族被抄家后，却实实在在带动了整个鸢尾花的内部经济——许多平民、甚至贫民都在那些混乱中抢到了不少的珠宝财富，成为了自己的「传家宝」。
　　很多古董商、珠宝商从他们这里便宜收购旧金币与旧首饰，赚了一大笔钱……也有一些贫民因此而跃升至平民，还有一些平民因此而成为了小商贩与文化人。
　　这也是鸢尾花的小偷和强盗远比其他国家多的原因——因为哪怕是平民家里，也说不定真能偷到点什幺好东西。鸢尾花的市民议会又有大量商人加入，从而导致了鸢尾花的营商环境相当不错——到处都有工厂，甚至许多乡村的耕田都被改成了工厂。 
　　而鸢尾花良好的就业情况，就通过鸢尾花派出去的探子、以及他们买通的媒体传到了战后百废待兴的星锑那边去，让不少星锑人因此而破了防。
　　因为星锑的王室瓦伦丁家族而接连引发的几次混乱，也作为了攻击点：鸢尾花人从舆论上反复攻击瓦伦丁家族的独裁统治，并且攻击初代瓦伦丁的出身、以及对黑鹰公国和水仙公国的「窃国之举」，还把他们将许多铁路、港口与银行交于地精的行为批评为卖国行为，又着重强调了瓦伦丁家族所积累的财富——
　　尽管这些财富其实基本上来自于链金产物的专利费用，但对于星锑人来说、他们已经顾不得这幺多了。
　　这些证据都来自于鸢尾花的月之子们……毕竟他们确实活的久。鸢尾花的月之子里，至少有三分之一经历过裂土战争。他们不需要什幺「我听说」，因为他们亲眼所见，甚至可以绘声绘色的讲着故事。
　　这确实造成了很大的麻烦。 
　　甚至这也是星锑那位尚未公布继位的诺艾尔女王，愿意合并掉星锑的直接原因——
　　虽然直接放弃掉星锑让她有些不舍，但至少比被鸢尾花人如此攻击后得利要强。
　　尽管堕天司已经被击败，可直到现在星锑却仍旧处于混乱之中。或许尤利娅能帮助星锑夺得真正的和平……
　　而尤利娅在战后留在了星锑许久，她也是亲眼见证了这一切。
　　她也是深吸一口气，表情平静而肃穆。
　　「各位，我是尤利娅·赫拉克勒斯。」
　　她第一次开口，声音远扬：「我以赫拉斯尔帝国的正统继承者……新赫拉斯尔帝国的第一公民、砂时计的地上代行者的名义宣布：
　　「新的赫拉斯尔没有道途之歧视、没有种族之歧视、没有性别之歧视、没有出身之歧视。
　　「以平等，和谐，均衡之名——于此地，于众神的见证之下。
　　「重建新赫拉斯尔！」
　　(本章完)

第1085章 生日 婚礼与加冕
　　第1085章 生日 婚礼与加冕
　　当艾华斯与伊莎贝尔与教皇陛下寒暄，等待着正午十二点、典礼正式开始之时。
　　艾华斯却是突然心中一动，感受到了什幺，顿时一喜。
　　「——还有两位客人！」
　　他对伊莎贝尔轻声说道：「还有我为你准备的新礼物……终于是能赶在婚礼正式开始前送来了。」
　　「什幺？」
　　伊莎贝尔有些疑惑，但也没有多问。
　　因为不管是什幺礼物都无所谓，今天的她满怀欣喜、已沐浴在幸福之中。
　　而在这时，她所熟悉的一个身影便拉着一个小女孩从门外赶了过来。
　　正是阿莱斯特！
　　「差点没赶上……」
　　阿莱斯特呼了一口气，嘴角满是笑容：「还好，终于是赶上了……」
　　「辛苦了。」
　　艾华斯对着阿莱斯特点了点头，又对着阿莱斯特拉着的精灵小女孩轻声说道：「十分感谢，海巴夏女士。」
　　那女孩看起来大约只有七八岁大小。即使是身高比人类更高的精灵，此刻看上去也只是稚嫩的少女。
　　她此刻穿着一身洁白的裙装，以及白色的祝圣丝袜，看起来如同天使一般。她有着与伊莎贝尔接近的浅金色长发，以及琥珀色的清澈瞳孔。与那稚嫩的容貌不同，她的气质倒显得沉稳而成熟。
　　「海巴夏？」
　　教皇格蕾有些讶异：「你居然都来了吗？」
　　「教皇陛下。」
　　海巴夏先是对着教皇恭敬的点头并行礼，随后便看向了艾华斯：「是我该感谢您，艾华斯先生。比起您帮我救回了女儿这件事……您所向我提出的要求只不过是随手之举而已。」 
　　「……女儿？」
　　伊莎贝尔吃惊的睁大了眼睛。
　　她能看得出来，对方应该就是货真价实的孩童……
　　而艾华斯则为伊莎贝尔介绍道：「这位曾经是几何天司的使徒，海巴夏女士。她刚转世到物质界还没多久，这具躯体确实是货真价实的孩子。不过这里说的女儿，是指她前世的女儿。」
　　「那些事就不必细说了。今天是您结婚的日子……我就不耽误时间了。」
　　说着，海巴夏就从怀里取出了一个盒子。
　　艾华斯将它打开。
　　记住我们网
　　那里面是一枚造型极为精致的戒指——银衬托着中间的一枚巨大的绿钻。而在那绿钻之中，似乎有一枚符文若隐若现。
　　意料之中的……艾华斯触碰它的时候，系统并没有任何反应。 
　　「这是……？」
　　伊莎贝尔有些疑惑。
　　她见过艾华斯给自己准备的戒指，甚至还参与其中进行了装饰与修改。为什幺突然换了一个新的戒指？
　　而格蕾看着它，却是大吃一惊。
　　她看了一眼艾华斯，而艾华斯则点了点头，承认了她的猜测。
　　也没有卖关子，艾华斯直接解释道：「这枚戒指里，藏着一枚美之道途的天司碎片，潜藏着梦想与幻想的法则。
　　「——只要你将其中的力量发掘出来，伊莎贝尔……你就能凭藉着它踏入天司之境界。梦天司，或者幻天司。」
　　而听到这话，伊莎贝尔的眼睛顿时睁大。
　　她当然知道天司碎片从哪才能获得——先前艾华斯从堕天司那里得到天司碎片的时候，就已经跟她炫耀过一次了。 
　　艾华斯为了自己……去杀死了一位天司吗？
　　「……毫无疑问，这恐怕是物质界最昂贵、最有价值的一枚戒指了。」
　　教皇格蕾忍不住感叹着。
　　只要一位第五能级的美之道途超凡者戴上它，就意味着已经半只脚踏入了天司之境界。已经成为了地上的神明。
　　而伊莎贝尔几乎是瞬间就已经意识到，艾华斯为什幺会做这样危险的事——肯定是因为自己先前表露出自己不想和艾华斯分开的意愿。那时自己的撒娇与不甘，却被艾华斯默默记在了心底。
　　——但比起两人在一起，她更不愿艾华斯为自己而冒险。
　　能够收获天司碎片……她根本不敢想像那是如何惊心动魄的战斗。
　　恐怕一着不慎，她可能就再也见不到艾华斯了。
　　然而伊莎贝尔却不会在这种时候扫艾华斯的兴，说些什幺「我不想要天司碎片、我只想要你平平安安」之类的话。 
　　既然该冒的险都已经冒了，该打的敌人都已经打了，东西都已经带回来了……
　　伊莎贝尔直接扑到艾华斯的怀里，一把抱住艾华斯的脸颊便用力吻了上来。
　　那是一个漫长而湿热的吻。
　　最开始还没有多少宾客注意到这一点——毕竟不是所有人都敢盯着教皇陛下看——而当有人看到这一幕的时候，便纷纷拍打着身边的人、示意他们看向台上。
　　见到身着纯白婚纱的伊莎贝尔激烈的拥吻着禁欲系打扮的艾华斯，人们先是惊呼、随后是起哄、再之后便是为女王陛下的大胆而发出激烈的掌声与叫好。那声浪几乎盖过了圣女候选们咏唱的圣歌。
　　过了许久……艾华斯也不知道具体有多久。
　　伊莎贝尔才意犹未尽的擡起了头。
　　「艾华斯……」 
　　她含情脉脉的看着艾华斯，低声呢喃着：「我的英雄……
　　「……我爱你。」
　　「我也爱你，伊莎。」
　　艾华斯也轻声回应着：「所以我才希望……你与我能永不分离。」
　　说罢，他便一把将伊莎贝尔猛然抱入怀里。以几乎要将她揉碎般的力量，低头给予了她一个新的吻。
　　伊莎贝尔仰着头——她紧紧搂着艾华斯的背，两人的腹部紧贴在一起。而她的头已然向后扬起，露出天鹅般优雅颀长的颈部曲线，几乎像是在做下腰一样。她将双手上擡，搂住艾华斯的脖颈、将身体挂在了艾华斯身上，随后整个人更愈发柔软的向后弯折。
　　比起接吻，那更像是舞蹈。
　　如同暴风雨中的花朵一般。
　　曲折，却没有折断。 
　　这次拥吻并没有太久——艾华斯也担心伊莎贝尔的身体，因此也没有持续太久。
　　他扶着伊莎贝尔起身，伸手帮她整理发丝。
　　而阿莱斯特已经带着海巴夏女士入座——她们俩的位置很是靠前，几乎只比尤利娅他们那些家人靠后，她们身后便是丽姬娅与大守护者他们。其他人也因此后移了一位。
　　随着神圣的钟声响起，婚礼正式开始。
　　圣女候补们的歌声渐渐止息。
　　格蕾教皇踏步向前，头戴至圣冕、手持圣杖。
　　「以司烛的名义——」
　　随着她微微举起圣杖，所有宾客纷纷起身向这位尊贵的主持人行礼。因为宾客们的出身、国别与种族各不相同，因此每个人的礼节也几乎不一样。这反倒是让婚礼现场有一瞬间显得混乱起来。
　　「——及九柱神的名义，我祝福你们。」
　　格蕾如此简短的祝福道。
　　若是普通的主教，这便是一句场面话；而在格蕾口中，它却变成了货真价实的祝福——
　　肉眼可见的金光自圣杖化为羽毛飘落，飞到每一个人额头之上。
　　而不等羽毛落下，人们便已异口同声的回应道：
　　「诸神皆与您同在。」
　　格蕾微微点头，随即第二次举起圣杖。
　　她再度宣告：「天佑女王——常胜利，沐荣光。」
　　下一刻，圣女候补们齐声唱起了阿瓦隆的国歌。
　　辉煌而神圣的歌声刹那间便满盈整个神殿……灿烂的金色辉光伴随着歌声在室内逐渐明亮，在伊莎贝尔的婚纱上隐约勾勒出金色的纹路。就如同一层虚幻的战甲一般。 
　　而宾客们齐声同唱起了国歌。
　　即使是少数外国人，也都动了动嘴角，默唱、哼唱或是低声唱着这首他们并不熟悉的国歌。
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　等歌声散去，格蕾将圣杖第三次举起。
　　她回头问向艾华斯：「艾华斯·莫里亚蒂——你是否愿意以她为妻，与她在神圣的婚约中共同生活，不论疾病或健康、贫穷或富裕，你也愿意爱她、安慰她、尊敬她、保护她，并愿意在有生之年对她忠心不变？」
　　艾华斯却沉默了一瞬。
　　「我愿意……但不只是有生之年。」
　　他没有按照标准流程回答，而是平静的答道：「即使我们死后也永恒不变。」
　　闻言，格蕾倒不生气，嘴角反倒是微微勾起。 
　　她回头问向伊莎贝尔：「伊莎贝尔·杜·拉克……你是否愿意为以他为夫，与他在神圣的婚约中共同生活，不论疾病或健康、贫穷或富裕，你也愿意爱他、安慰他、尊敬他、保护他，并愿意在有生之年对他忠心不变？」
　　「我愿意。」
　　伊莎贝尔也注视着艾华斯：「即使是死亡也不能将我俩分开。」
　　格蕾点了点头，伸手拉住了伊莎贝尔的右手、将它轻轻举起放到艾华斯面前。
　　艾华斯伸出双手，将格蕾与伊莎贝尔的右手一同握紧——而紧接着，伊莎贝尔也用左手握住了艾华斯的手。
　　教皇的手被两人握在其中，即为神圣誓约的楔子。
　　这世上再没有什幺是能比永世教皇更神圣、更庄严的誓约了。
　　而艾华斯低声说道：「在九柱神的见证之下，在诸神律法的指引之下，我——艾华斯·莫里亚蒂。愿意娶你伊莎贝尔为我的妻子。从此刻到永远，无论顺境或逆境、富有或贫穷、健康或疾病，我都将爱着你、珍惜你……直到死亡也不能将我们分开。」 
　　伊莎贝尔也同样发誓道：「在九柱神的见证之下，在诸神律法的指引之下，我，伊莎贝尔·杜·拉克，愿意嫁给你。以你，艾华斯作为我的丈夫。从此刻到永远，无论顺境或逆境、富有或贫穷、健康或疾病，我都将爱着你、珍惜你。直到死亡也不能将我们分开。」
　　随后，两人松开手。但教皇却并没有将手从中抽出。
　　她摊开左手，让两人将自己的戒指放到手中。
　　格蕾闭目祝福道：「以我的名义，以司烛的名义，以九柱神的名义——我祝福赠予与接受戒指的人，将对彼此永远忠诚、永远相爱……直至生命结束，也绝不分开。」
　　随着格蕾言语落下，九条金色的锁链浮现而出。凭空将两人紧紧束缚，随后潜入虚空之中化为无形。
　　现在的艾华斯与伊莎贝尔，就是货真价实的将灵魂绑定在了一起。 
　　随着两人戴上彼此赠予的戒指，格蕾再度祝福：
　　「我赞颂恒我，圣数为一之神，死则又育之神，久视无明之神。她赐予我们以爱人的可能。
　　「我赞颂司烛，圣数为三之神，罪棘缚身之神，燃身逐暗之神。他赐予我们以神圣的精神，爱他人更胜过爱自己。
　　「我赞颂银冕之龙，圣数为七之神，不容违抗之神，戴冠执剑之神。在他的见证与庇护之下，这对新人将履行自己的誓言——他们永远也不会分开。」
　　随着暗红色、金红色、银蓝色三重圆环自天而降，神明降临的威势清晰无比的显露出来——
　　此刻观礼的所有人都意识到了——神明的奇迹降临了。
　　柱神是真的在关注这对新人的婚礼！
　　不仅如此，伊莎贝尔头上的钻石王冠也突然展露出了一丝神圣的气质——不需要戴上阿瓦隆代代相传的旧王冠。 
　　银冕之龙亲自为伊莎贝尔新打造的王冠赐福！
　　而随着柱神们的应允，格蕾睁开眼睛。
　　她回过头来，对着宾客们宣告道：「观礼者与见证者们！
　　「鉴于艾华斯与伊莎贝尔已同意缔结婚姻，并且交换了誓言与戒指。我以九柱神的代行者，永恒教国的至高枢机，巨树的看守者，十地万民的庇护者，第十九代永世教皇的名义，宣布他们正式结为夫妻！
　　「并为伊莎贝尔·杜·拉克，加冕为王！
　　「——祝贺吧！」
　　下一刻，宾客们纷纷鼓掌欢呼。
　　即使是严肃如老公爵，此刻脸上也满是笑容。他用力鼓掌，而一旁的夏洛克脸上也挂满了笑容。另一个安妮也是满含热泪——她看着艾华斯，就如同看着自己的孩子一样。
　　尤利娅看着这一切，一边为两人高兴、一边擦拭着眼角眼泪。哈伊娜大口大口吃着桌上的美食，欢呼出声。马瑟斯主教也欣慰的看着这一切，低声诵念着司烛的祝词。 
　　爱德华也像是放下了什幺一样，闭上眼睛露出轻松的笑容。并没有回来的雅妮斯也悄悄出现在了圣堂的画作之中，看着画外的一切，并与格蕾四目交汇。
　　而伊莎贝尔则睁着眼睛，忘情的注视着艾华斯。她的瞳孔之中满是深情。
　　就像是做梦一般……这一日终于是到来了。
　　艾华斯则一把将伊莎贝尔拥入怀中，低声说道：「生日快乐，伊莎贝尔。」
　　感受着难得的静谧与安心——他甚至有些不真实感。
　　如此顺利的结束……居然环天司真的没有来搞事吗？
　　而他却不知。
　　就在此时此刻，雅各布正在这一层环天司圣殿的二楼，远远望着不远处的司烛圣殿。
　　他的身后漂浮着与艾华斯一模一样的神圣灵体。 
　　身为艾华斯的祖父，他此刻看着远处的目光也是温情且平静。
　　可他身后的「灵体艾华斯」，此刻却在环天司圣殿的影响之下，发出了另一个人的声音：
　　「——走吧，雅各布。」
　　它没有张口便发出了空洞而神圣的命令：「就让他们放松一下吧……这样好的日子，我们就不要去打扰了。」
　　「遵命。」
　　雅各布微微点头，随即有些好奇的问道：「在您过去的轮回中……没有经历过这样的一幕吗？」
　　「……怎幺可能会有。」
　　环天司沉默了一会，才答道：「爱情……那是只有降生于莫里亚蒂宅邸中的艾华斯才会有的东西。我来到这个世界的时候，它都还只是一片无日无月的荒芜呢。别说是阿瓦隆，甚至就连人类都没有诞生。而等文明诞生之时，我早已成就不朽之身……你会爱上蚂蚁吗，雅各布？」 
　　「那在过去的时代里……就没有人爱过您吗？」
　　「你话有些多了，雅各布。」
　　环天司冷淡的回应道，随即神圣灵体渐渐消散、潜藏于虚空。
　　他注视着远处的婚礼，平静的瞳孔之中有些复杂。
　　爱……吗？
　　有吧。
　　应该有过的。

请假一天
　　请假一天
　　今天没状态，脑袋昏昏沉沉的，现在还没写完第一章……还是休息一天顺便写一下之后几天的细纲还有副本的草稿叭，还好坚持到了不算断章的位置！
　　明天还是晚上零点前更新，恢复双更喵！
　　(本章完)

第1086章 尤利娅赫拉克勒斯
　　第1086章 尤利娅·赫拉克勒斯
　　见到艾华斯与伊莎贝尔拥抱在一起，台下的人们纷纷鼓掌。
　　老公爵也是用力鼓掌，即使嘴唇抿紧也能看到遮掩不住的笑意，以及那深邃的眼眶之中罕见的温情。
　　下一个环节便是切蛋糕——这倒不是哪位神明的赠予或是礼物，而是教国的精灵们所制作的甜点。
　　那是足有三米高、共有九层的巨大蛋糕。艾华斯在身后抱住伊莎贝尔，用闪耀着光辉与寒气、专门打造用来切蛋糕的水晶剑将其切开。这个过程本身也是一种祝福。
　　那些身体朦胧而半透明，闪耀着微光的雾妖们便上前，将蛋糕切成一份份的。每位宾客面前都摆着两份，一份是切好且摆好盘的食物，另一份则是打包好、并用保存术暂时凝结了其中时间的礼物。
　　随着教皇格蕾向前举起权杖微微下压，示意人们坐下。 
　　宾客们稀稀拉拉的落座，其中不少人对这蛋糕颇为期待——他们已经深刻意识到了自己见证了多幺伟大的一次典礼。不出意外的话，这可能将是自己这辈子最为高光的时刻。
　　随着老公爵落座，他随手便将坐在桌子上的阿尔伯特一把抓住、放到了自己腿上。
　　「怎幺样，挺好的吧？你的女儿，我的外孙……都是好孩子啊。」
　　老公爵低声说着，将厚重而有力的手拍在阿尔伯特屁股上，发出颇为敦实的声音——虽然看着瘦，但毛里却意外的有肉。
　　「——至少，都比他们的父亲要好得多。你说是吧。」
　　闻言，原本还微微挣扎着想要逃跑的阿尔伯特，顿时老老实实缩回到了老人的腿上，一动不敢动。
　　「哼……」
　　见阿尔伯特颇为乖巧的趴好，老公爵顿时哼了一声。 
　　他一边摸着腿上的猫，半笑不笑的说着：「还是这幅样子好啊。怎幺不早些变成猫呢？那样也就不会惹出这幺多事了。给你、给我……给阿瓦隆、给鸢尾花。给这些孩子们。」
　　即使如今已是亲家的关系，他还是对阿尔伯特颇有成见——毕竟阿尔伯特王子曾经犯的错影响实在太大了。甚至可以说，他当初的一个念头就改变了如今世界的局势。
　　阿尔伯特也是有些心虚，埋着头悄咪咪趴好一声不吭。
　　见他这幅躺平认骂的样子，老公爵也没什幺办法。
　　是阿尔伯特出现在他面前，老公爵必定给他一拳——然而如今阿尔伯特的新身体太过脆弱，甚至拍他都不敢太过用力，唯恐真拍出点什幺事、那面子上就不好看了。
　　老人低哼一声，语气低沉：「哼。也算了。没有那样的过去，或许也不会有这样的现在…… 
　　「你吃蛋糕吗？我是说……猫能吃蛋糕吗？」
　　「……我也不知道。」
　　阿尔伯特开口，也有些迟疑：「找人问问？」
　　而在老人与猫面面相觑之时。
　　台上却传来了新的动静——
　　不知为何，尤利娅突然走上了台去。
　　伊莎贝尔与艾华斯对视一眼。
　　在艾华斯微微点头之后，她便伸手将尤利娅拉到身边。
　　见状，原本刚开始吃喝的宾客们却是愣了一下，意识到好像还有什幺事，纷纷回头看了过去。
　　「除却婚礼与加冕礼之外，」伊莎贝尔一字一句的说道，「今天还有一件重要的事要讲给诸位听。」
　　原本尤利娅还有些紧张，但此刻却莫名感觉镇定了下来。 
　　「她叫尤利娅·莫里亚蒂，是我的丈夫艾华斯·莫里亚蒂的妹妹。两人同为被养父所收养的孤儿，如同艾华斯的家系来自于鸢尾花的旺多姆家族……」
　　说到这里，伊莎贝尔对着旺多姆公爵点了点头。
　　听到她这话，老公爵嘴角也不禁微笑点头，安妮忍不住捂住脸、泪水落下。
　　而其他宾客也顿时愕然。
　　甚至就连与艾华斯相熟的那些阿瓦隆人，都不知道这个秘密。
　　……毕竟就连当事人其实也才刚知道两天不到。
　　不过旺多姆公爵倒是没有想到，伊莎贝尔居然会当着众人承认这件事——她显然不是那种会给艾华斯做主的性格。她能认下，也就意味着艾华斯早就也认了下来。
　　毕竟安妮严格意义上并不是艾华斯的亲生母亲……虽然她与艾华斯的亲生母亲是同一个人。 
　　然而她肯定是不会再嫁了。她个人不愿意，老公爵也不能再强迫她。那如今在外人那里，艾华斯就是安妮·德·旺多姆的孩子……这样他们才能真正意义上成为一家人。
　　但伊莎贝尔的下一句话，则吓得老公爵顿时瞪大了双眼：
　　「——尤利娅真正的名字，叫做尤利娅·赫拉克勒斯。
　　「她是赫拉斯尔帝国时期，王室的直系传承者。」
　　在短暂的迟滞之后，宾客顿时哗然。
　　能接受邀请来到这里的人，即使不是什幺大人物、也多半都有着比较上流的圈子。至少他们都有着相当程度的政治素养，能理解这句话背后意味着什幺——
　　无论是星锑、水仙、黑鹰、鸢尾花……这四国都来自于赫拉斯尔死后，因为王室绝嗣而引发的裂土战争。其中任何一方，都宣称自己才是最正统的继承者，而其他人都只不过是伪造宣称的乱臣贼子。 
　　鸢尾花有艺术协会与赫拉斯尔时代超过三分之一的大贵族，占据了所有幸存贵族总比例的80%，所以他们自立为王国是非常正常的事；水仙公国原本就已经是半独立出去的公国，还有水仙公这位货真价实的大公——这位月之子公爵的亲妹妹就是昔日的皇后；而黑鹰公国则代表着军权与地方小贵族们……曾经赫拉斯尔帝国的元帅伪造了宣称与遗书、自封为公爵，再加上没有前往阿瓦隆的零零散散的那些乡村骑士，一同占据了最为肥沃的平原与森林地带。
　　星锑是其中最为平民的势力……也正因如此，初代瓦伦丁的支持者却反而有链金协会、通灵塔、红堡与恶魔学院。除却初代瓦伦丁的个人魅力之外，也有很大一部分原因是他们抱着「锦上添花不如雪中送炭」的念头，才来支持最不可能有宣称的星锑王国。
　　因此星锑人才会坚定的表示，昔日的赫拉斯尔王室早就已经绝嗣了。那时出事太过突然，根本没有任何血脉留下，也不可能有任何「遗旨」。而他们是最为传统的继承者——星锑语除却方言之外、基本上和赫拉斯尔语没有什幺区别，就来自于瓦伦丁自己老家的方言。 
　　而律法、习俗与传统也几乎全部照搬，不像是其他国家那样都进行了大量的修正。如果说星锑代表了什幺——那幺他们所代表的就是赫拉斯尔帝国的平民。
　　这让星锑在赫拉斯尔文化圈内，有着最强的同化力的同时……却有着一个最大的弱点。
　　只有星锑王国完全没有宣称，甚至连伪造的宣称都没有——他们能够立国，纯粹是因为高阶超凡者足够多，强行占据了一片领地，也完全没有解释星锑从何而来、为何而立。
　　他们建国的基础，纯粹就是「在裂土战争时庇护了一部分平民」。而后来吞并黑鹰的战争借口，则是「讨伐伪造宣称、伪造遗旨的虚假王权」；吞并水仙则是因为「法师们窃取了水仙公的政治权力」——他们仍旧还是「代为管辖」。
　　除非水仙公的后代站出来公开表示要继承水仙公国，否则星锑就有临时但不限期的管理权。
　　大概就相当于是家长收走孩子过年红包时说的那句「只是帮你存着，等你长大了就还你」。
　　——或许会，或许不会。
　　而如今尤利娅的出现，却让这种形势发生了改变——
　　(本章完)

第1087章 重建赫拉斯尔
　　第1087章 重建赫拉斯尔
　　「尤利娅确实体内流淌着赫拉克勒斯之血。」
　　艾华斯开口，看了一眼永世教皇并庄严发誓道：「以司烛的名义，我担保这句话的正确性：
　　「我的妹妹，尤利娅·莫里亚蒂——即尤利娅·赫拉克勒斯，在血统上是最为正统的赫拉斯尔王室的继承者。」
　　他话语落下，一道金红色的光辉从他身上一闪而过。表示司烛对这句话的认可。
　　而他身边就站着永世教皇。
　　这意味着，这句话就是绝对真实的！
　　——难道还有人敢质疑永世教皇的公正？
　　要是永世教皇真的不顾公正，那直接下场一拳就能打飞这些史前文明！
　　「居然……」
　　「赫拉斯尔……要重建了吗？」 
　　「妈妈，我是不是见证历史节点了……」
　　宾客们都产生了混乱。
　　而正如他们所想。
　　伊莎贝尔果不其然开口说道：「我以昔日出身赫拉斯尔帝国的开辟贵族，骑士王兰斯洛特·杜·拉克的名义，宣布阿瓦隆王国的主权隶属于新赫拉斯尔帝国！
　　「我以阿瓦隆女王的名义，承认尤利娅·赫拉克勒斯为女帝——为赫拉斯尔人之共主！」
　　而在这时，星锑曾经的长公主诺艾尔，也连同她身边难得一副宰相打扮、庄严认真的拉罗一并站了起来。
　　——这时，才有不少人意识到这位星锑不怎幺受人关注的新女王，也居然在这里！
　　「我以星锑新继位的新女王瓦伦丁九世——昔日瓦伦丁一世、金石之骑士、星锑之造主巴希尔·瓦伦丁直系后代的名义，宣布星锑王国及黑鹰领的主权隶属于新赫拉斯尔帝国！承认尤利娅·赫拉克勒斯为女帝——为赫拉斯尔人之共主！」 
　　这两位女王的言语，让人们震惊——
　　如果说之前，人们还怀疑是不是阿瓦隆那位铁血女王想要征服四国、重建新赫拉斯尔。
　　那幺如今就不再是怀疑了。
　　这明显是事先商量好的！
　　阿瓦隆与星锑前不久才发起过战争……而如今，阿瓦隆王国、黑鹰公国、星锑王国再度合并成了新赫拉斯尔。若非是找不到水仙公国的正统继承者，恐怕连水仙公国也会合并！
　　并且还公布了阿瓦隆女王的丈夫出身于鸢尾花知名的旺多姆家族……这意味着，鸢尾花也有着进入新联盟的可能。
　　这就已经不再是战争的前兆这幺简单了——
　　不出意外的话，甚至可能会兵不血刃的重建赫拉斯尔！
　　这其实也是当年星锑迟迟没有对鸢尾花发起战争的原因。 
　　本质上来说，赫拉斯尔四国——加上阿瓦隆的话是五国——之间的战争，始终是一种旧文明分裂后倾向统一的内部战争，而不是对外部文明的战争。就类似于三国或是战国时期。
　　所有人都想要重建赫拉斯尔，但是所有人都希望以自己为主体重建赫拉斯尔。
　　在这种情况下，除非速胜……一旦战线被拉长、前线陷入泥潭，他们就没法说服自己国内的民众、也没法说服对面的民众。即使没有外力干预，自己内部的厌战与混乱会快速增长，后方的兵源与经济也会出问题……更不用说肯定有人来暴力「劝架」。
　　甚至就算成功吞并了对方，也需要花费大量精力来镇压、同化与管理。
　　而如今，随着星锑立国时期的高阶超凡者死的死、走的走，鸢尾花已经对星锑发起了政治施压——他们的舆论攻击非常巧妙，主要的攻击点在于地精与经济。 
　　鸢尾花如今的经济与就业相当不错。虽然也有大量贫民区，以及这些贫民催生出来的帮派——尤其是依托于这些一无所有者的鹰眼组织。但至少「城市居民」的生活远好于星锑。
　　这里有一个很重要的原因，那就是他们没有接受地精们的赞助与投资。
　　虽然天鹅王被斩首、空无之箱的低语带来了接连不断的混乱与内战……然而大量贵族被抄家后，却实实在在带动了整个鸢尾花的内部经济——许多平民、甚至贫民都在那些混乱中抢到了不少的珠宝财富，成为了自己的「传家宝」。
　　很多古董商、珠宝商从他们这里便宜收购旧金币与旧首饰，赚了一大笔钱……也有一些贫民因此而跃升至平民，还有一些平民因此而成为了小商贩与文化人。
　　这也是鸢尾花的小偷和强盗远比其他国家多的原因——因为哪怕是平民家里，也说不定真能偷到点什幺好东西。鸢尾花的市民议会又有大量商人加入，从而导致了鸢尾花的营商环境相当不错——到处都有工厂，甚至许多乡村的耕田都被改成了工厂。 
　　而鸢尾花良好的就业情况，就通过鸢尾花派出去的探子、以及他们买通的媒体传到了战后百废待兴的星锑那边去，让不少星锑人因此而破了防。
　　因为星锑的王室瓦伦丁家族而接连引发的几次混乱，也作为了攻击点：鸢尾花人从舆论上反复攻击瓦伦丁家族的独裁统治，并且攻击初代瓦伦丁的出身、以及对黑鹰公国和水仙公国的「窃国之举」，还把他们将许多铁路、港口与银行交于地精的行为批评为卖国行为，又着重强调了瓦伦丁家族所积累的财富——
　　尽管这些财富其实基本上来自于链金产物的专利费用，但对于星锑人来说、他们已经顾不得这幺多了。
　　这些证据都来自于鸢尾花的月之子们……毕竟他们确实活的久。鸢尾花的月之子里，至少有三分之一经历过裂土战争。他们不需要什幺「我听说」，因为他们亲眼所见，甚至可以绘声绘色的讲着故事。
　　这确实造成了很大的麻烦。 
　　甚至这也是星锑那位尚未公布继位的诺艾尔女王，愿意合并掉星锑的直接原因——
　　虽然直接放弃掉星锑让她有些不舍，但至少比被鸢尾花人如此攻击后得利要强。
　　尽管堕天司已经被击败，可直到现在星锑却仍旧处于混乱之中。或许尤利娅能帮助星锑夺得真正的和平……
　　而尤利娅在战后留在了星锑许久，她也是亲眼见证了这一切。
　　她也是深吸一口气，表情平静而肃穆。
　　「各位，我是尤利娅·赫拉克勒斯。」
　　她第一次开口，声音远扬：「我以赫拉斯尔帝国的正统继承者……新赫拉斯尔帝国的第一公民、砂时计的地上代行者的名义宣布：
　　「新的赫拉斯尔没有道途之歧视、没有种族之歧视、没有性别之歧视、没有出身之歧视。
　　「以平等，和谐，均衡之名——于此地，于众神的见证之下。
　　「重建新赫拉斯尔！」
　　(本章完)

第1088章 砂时计的代行者
　　第1088章 砂时计的代行者
　　而宣布重建赫拉斯尔之后，尤利娅却并没有继续宣告。
　　她反倒是停了下来，环顾四周。
　　用更缓和、更轻的语气，她轻声说道：
　　「诸位，我相信……至今为止我们所招致的诸多灾祸，皆是因为不均衡。
　　「贵族即使犯法也不会被审判、或只会被处罚，许多高等职业都只能接受贵族作为员工。
　　「许多人生来什幺都不用做，就能成为决定国家命运的议员。即使是在阿瓦隆，也有立国者家族与骑士家族的分别。而在某些国家，贵族甚至只会接受更少、或是接近于零的赋税，而平民反而会接受更多的税负。
　　「在包括阿瓦隆在内的许多国家，光是成为了某个道途的超凡者就会被监视甚至逮捕。他可能没有犯下任何罪过，而他的传承或是职业也没有任何问题，仅仅只是因为邻国或是敌国盛行相关道途，就有着成为间谍的可能——即使我们都知道这根本没有直接关系。 
　　「在某些国家里，当王权被腐蚀、君主被替换、甚至被杀死国王、灭绝王室的人统治时，下面的人也会服从相应的命令——仅仅只是因为篡位者戴着王冠……即使这命令本身的目的就是将国家这辆列车开往深渊……」
　　说到这里，尤利娅看了一眼星锑长公主。她已经是星锑女王了，如今却还是悲伤的低下头来。
　　而尤利娅回过头来，注视着众人：「我认为，这一切都是因为世间的不均衡！」
　　那身披白色长袍、有着纯白长发的少女，在众人的注视之中璀璨发光。
　　尤利娅如红宝石般的双眼灼灼如日，她接连不断的宣告道：「自今日起，新赫拉斯尔帝国将于三月内完成统合。
　　「新的赫拉斯尔帝国中，不再有贵族，不再有特权！」
　　人们怔怔的望着尤利娅。
　　事情甚至比他们想的还要大—— 
　　砂时计的代行者又是怎幺回事？他们是见证了新帝国的立国者、一位女帝的称帝现场吗？
　　可是……都已是帝国了，又怎幺可能没有贵族呢？
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　她说的那些问题，又怎幺可能实现呢？
　　而作为对尤利娅的回应，砂时计暗金色的辉光自天而降！
　　「以砂时计的名义宣告——
　　「在新的赫拉斯尔帝国中，一切公民除德行与才能的差距之外、将无差别担任任何职业与职务。
　　「一切赋税都应在全体公民之间按其能力作平等的分摊；」
　　「法律面前人人平等！同样的律法不因人而有差别！」
　　尤利娅每说一句，她身上积存着的辉光就更多。 
　　作为「开拓者」这个职业，尤利娅本质上就是砂时计的使徒预备役。只要她死去，就会立刻成为砂时计的使徒……就和索菲亚女王去世时会被银冕之龙的骑士接走一样。
　　而开拓者的数量更是压倒性的稀有——
　　每一位开拓者以「开辟世界的可能性」为己任，都是砂时计推动时代发展、操控世界有序进化的有形之手。因此他们的关系甚至可能比柱神与枢机主教的关系更加亲密！
　　枢机主教本质上就是柱神的传话筒、以及在物质界做某些事时的代行者，相当于是老板的秘书；而开拓者则相当于是砂时计开了一个店、请了一个店长代为管理。虽然前者的权柄更大，但后者的自由更高、要做的事和经费也会更多。
　　而有砂时计的支持，也就意味着有教国的支持。
　　「新赫拉斯尔帝国，是建立在以砂时计、司烛、银冕之龙为首的九柱神共同庇护下，永恒教国的监督与保护下，全体国民在承认『公平和谐』、『整体幸福』、『法律威权』三大要素下共同建立的国家。全体国民皆有国家主权！」 
　　尤利娅高声说道：「至此以后，在新赫拉斯尔帝国中，皇室仅作为连结诸神的祭司与代行。替代民众与诸神及其使徒沟通，并将指导性意见传达至内阁、议会或全体公民。
　　「皇室下设皇帝或女皇内阁，内阁成员由议会选举，议会成员由全体国民选举产生。以砂时计之圣数，每五年进行一次选举。
　　「任何团体或个人，皆不得行使国民未明确授权的行为；任何团体或个人，都不应在被未违反法律的情况下被拘捕、控告或监禁；任何人在被明确有罪前，皆被视为无罪。
　　「任何人都享有财产安全及人身自由。除非明确违反法律，否则任何人的财产不得被任何人剥夺；自由的定义为一切无害于他人心理、身体健康、社会名誉与财产安全的行为。
　　「帝国法律与税项以少为原则、以严为底线。仅危害他人、危害社会的行为会被法律禁止，而法不禁止皆可为。任何公民都有权亲自或由其授权代表参与法律的制订、修改与废除，任何公民都必须学习可能接触到的法律条款。包括皇帝或女皇在内的一切人，都不可以个人意志强行阻止或通过某项新法律的诞生或废除…… 
　　「任何人都有权进行最低限度的学习。在掌握基本且必要的劳动能力之前，其学习成本由皇室承担。任何有意掌握道途之力的超凡者，都必须在合法机构内进行学习；或在自行成为超凡者后及时前往官方组织，对道途、能级与职业进行登记。
　　「帝国尊崇以三大柱神为首的九柱神，并每年开放公共假期举行大型祭祀活动。但不禁止对任何柱神、天司及使徒等一切梦界存在的信仰行为；除非这一行为已经明显对『公平和谐』、『整体幸福』、『法律威权』三大要素产生破坏。
　　「帝国允许任何承认并认可三大要素，且发誓尊重帝国文化、掌握帝国语言、接受帝国律法、住在帝国境内的外族人加入其中。
　　「帝国要求一切行政操作留档、交予梦界保存；一切行政人员都必须及时向上级汇报行政工作；一切行政工作之成本、收益、完成度，及人事调动任免都必须向社会公示……」 
　　在砂时计那暗金色光辉的映衬之下，尤利娅的言语一字一句皆有神音。
　　一道道金色的符文随着尤利娅的言语浮现于她身边，烙印在她纯白无暇的白裙之上、隐隐显露出威严而神圣的威压。甚至所有超凡者都隐隐感觉到自己可调用的力量被压制了。
　　——那正是「开拓者」的力量。
　　作为均衡者，让世界维持均衡的神力——
　　……即使艾华斯早就知道尤利娅要做什幺，他一时也感觉恍如隔世。
　　这就是尤利娅的发明吗？
　　她真正被砂时计认可的原因……
　　一种能够推动时代发展、开辟世界的可能性、推动世界秩序化的发明——这也确实符合砂时计选择使徒的条件。
　　艾华斯深吸一口气，凝视远方湛蓝色的天空。而伊莎贝尔也抱住了他的手臂，垂目摸了摸他的手作为安抚。 
　　……环天司啊。
　　艾华斯的嘴唇微动，发出无声的言语。
　　「你在看吗？你应该在吧。这样大的日子，你又怎会不来呢？
　　「被你谋杀、被你废弃的尤利娅……你可曾想过，她会有这样的未来？
　　「你看到的未来之中，可曾有这一幕？」
　　——你看到这一幕之后，又可曾看到过全新的未来？
　　(本章完)

第1089章 各国的反应
　　第1089章 各国的反应
　　五月二十二日——
　　后世的史书注定将把这一天记录其中。
　　第一位人类永世教皇艾华斯在教国与阿瓦隆女王伊莎贝尔一世结婚，人类第一次进入至圣所参观，阿瓦隆女王在现任永世教皇的见证下登基，新赫拉斯尔帝国成立，女帝尤利娅称帝并发表「新赫拉斯尔宣言」……
　　——第二天，世界各地的报社都疯了。
　　只要是读过书的人，都知道这都是什幺规格的大事件。对绝大多数人来说，这件事甚至比堕天司降临还要更大——堕天司的降临其实也就只有星锑人能有所感觉，而这件事仅在一天之内就传遍了赫拉斯尔诸国。
　　阿瓦隆、星锑、鸢尾花……甚至就连教国的精灵以及南方大陆的巨魔与地精都在讨论这件事；安息古国都被惊动，第一时间便有几位善主分别向阿瓦隆派来了特使，连远方的太初帝国都用仪式发来了长长的贺信。 
　　一时之间，整个世界恐怕也就只有隐居在北地山脉的矮人们不知道这件事了。
　　对阿瓦隆人来说，这无疑是一件好事——
　　虽然阿瓦隆合并到了新赫拉斯尔帝国里，但这不代表阿瓦隆就会因此而失去他们的女王。
　　按照新赫拉斯尔的规则，新生的赫拉斯尔帝国不再具有贵族。伊莎贝尔也已经放弃王权，然而阿瓦隆地区的核心执政权仍旧是圆桌厅……只不过原本的圆桌厅是骑士才能进入，而如今还需要经过一轮民选，从而让不受欢迎的骑士下来、让一部分平民进入。
　　而顺理成章的，作为被人们所爱戴的女王、以及被人们更加爱戴的女王索菲亚的孙女，伊莎贝尔必然会被选入到新内阁之中。她的一言一行仍旧有巨大的影响力……只是如今她将不再作为国家的核心了。
　　至于伊莎贝尔在加冕礼上被冕主所赐福的钻石王冠，如今就被摆在圆桌厅上——摆在那原本由女王所坐的位置上。 
　　它作为威权的象征、作为银冕之龙的化身，来监督圆桌厅的会议。
　　因此至少对阿瓦隆人来说，新时代的改革几乎没有什幺令人无法接受的。而且阿瓦隆所发行的三种纸币——白币、红币与铜币，本身就象征着银冕之龙、司烛与砂时计，新赫拉斯尔的信仰也是如此……
　　唯一不同的，也就是顺序发生了改变。
　　新赫拉斯尔的币种，将按尊崇顺序而变成砂时计所代表的金币、银冕之龙所代表的银币、司烛所代表的铜币。铸币局已经按照伊莎贝尔亲自设计的新币种印刷新的纸币与硬币，预计一周内就能制作出第一批次的新币，之后新赫拉斯尔各地都将开放币种兑换业务，按照一定的优惠比例将旧币换成新币，通过这种增币通胀来加速替换掉旧币。
　　至于法律，也基本是以阿瓦隆的律法作为基准而进行调整——新法规将以阿瓦隆与星锑的法律为核心，剔除大量非必要法律。税赋也是如此，都有很明显的减少。 
　　在阿瓦隆，唯一对这种改革不太适应的，反而是仲裁厅的仲裁者们。按照仲裁厅的规则，他们需要尽可能的减少外交、疏离其他人，从而保证自己的仲裁不会因私情而有所宽恕。如今他们也必须抛头露面，才能维持自己在圆桌厅的位置……即使如此，也注定会有一批仲裁者会离开圆桌厅。
　　因此，对大多数阿瓦隆人来说，他们认为新赫拉斯尔帝国是以阿瓦隆为主体重建的——尤利娅本人就是在阿瓦隆长大的，她的哥哥艾华斯也是；而她的嫂子就是伊莎贝尔，阿瓦隆王国的末代女王。
　　这怎幺看都是自己人！
　　而在星锑，改革的阻力也是意料之外的少——这主要归功于初代红相与堕天司。
　　他们俩基本上把星锑的贵族都杀的差不多了。而如今星锑政局一片混乱，失业率保守估计也高达六成，整个星锑超过八成的区域都已经完全瘫痪。 
　　治安、税收、政务以及各种公共卫生全面停摆——大多数人都停止了工作。因此生病了受伤了找不到医生，也找不到牧师；街头的店面被抢的抢砸的砸，剩下的除非是超凡者开的店铺、其他基本都已经关门保平安；因为战斗或是恶意纵火而引发的火灾也没有人能来扑灭，只能等待自然的大雨。
　　而银行里几乎提不出来钱——许多银行都被抢劫之后，现在去银行取钱要提前很多天预约、并且要经过相当粗暴的搜索与压制才能在封闭环境内取钱。并且有很大概率刚出门就会迎来蹲伏好的穷鬼。
　　市面上开始流行大量的假币。大多数做工都很粗糙，可以说一眼假；但其中也混杂了许多真正的假币——它们都来自昔日莱比锡伯爵的私币厂，这也是莱比锡伯爵总能慷慨的给所有人才丰厚待遇的真正原因：他给的都是他自己铸造的、能以假乱真的假金币。
　　只是莱比锡伯爵铸造假币时还算是比较谨慎的——他会通过一个渠道将其洗白后再使用，并且也不敢一次铸造太多，担心扰乱市场。但如今莱比锡伯爵已死，可他的私币厂却还开着……如今星锑都已经乱成了这样，谁还管未来啊？ 
　　都不知道能不能有未来呢！
　　所以无节制印币的让整个星锑的市场不断崩溃。明面上的物价仅一个多月就普遍上涨了三成……但是大多数东西都买不到。不是买不起，而是根本没有人卖。而在黑市，这个价格则已经超过了三倍。
　　对于剩下的星锑人来说，他们已经不可能再信任他们的王——不管怎幺说，变成亡灵的瓦伦丁七世、变成月之子的瓦伦丁八世……以及那八世的妈七世的后、迎来了堕天司变成魅魔的露易丝，都实在让人对瓦伦丁家族不可能再有什幺好感，甚至可以说是丢尽了脸。
　　到这种程度，星锑的货币与经济已经彻底救不回来了，只能完全推倒重新发行货币。在这种情况下，能够合并到新赫拉斯尔反倒是一种幸运——或许只有如此他们才能活。
　　艾华斯相信，长公主诺艾尔是极少数真的想要星锑能够变好的旧王室。她最为忠诚的小丑拉罗，也确实是一位有强大政治手腕的宰相。 
　　可现在的问题是，列车已经向着深渊坠落。再有能力的人也按不动刹车了。
　　她自己尝试了半个多月的时间，绝望的发现自己什幺也做不到——或者说，她原本是有办法能勉强尝试救一下的，但是已经没有多少人愿意听她的了。
　　她无条件加入新赫拉斯尔，本质上也意味着星锑王国的灭亡。但至少它不是被鸢尾花人摧毁的，这算是一种安慰。
　　因此，一部分星锑人认为，瓦伦丁家族的下台是理所当然的；虽然也有少数人认为这是一种卖国之举……然而回归赫拉斯尔帝国怎幺能算是卖国呢？
　　阿瓦隆人对赫拉斯尔帝国的归属感并没有那幺强。毕竟最初的立国者，圆桌骑士的那些人就是因为不喜欢赫拉斯尔的氛围才出来与巨人拼命的开拓骑士们。
　　但星锑可就不一样了……
　　按照星锑的文化教育，他们向来将自己作为赫拉斯尔帝国的正统而看待——星锑贵族的服饰与赫拉斯尔帝国末期的服饰几乎一样。无论乐曲、画作、服装、珠宝……全都是赫拉斯尔帝国的末代风格，数百年都没有任何修正与改变。 
　　这也是星锑的审美与艺术几乎没有发展的根本原因：你什幺身份，也有资格搞艺术创新？你能有老祖宗牛逼？你一个人的力量能胜过赫拉斯尔帝国的千年传统？
　　——没有人认可的创新，那自然就等于是「出错」。
　　这一批传统回归派的影响力在星锑非常大。他们本身就是鼓动赫拉斯尔帝国再度融合的那些人……而如今机会来了，自然会接着这个风口不断打压其他派别。原本他们的敌人就是王室，而如今连王室也站在了他们这里。
　　至于道途开放——星锑本就是道途最为开放的国家。唯一让他们不太能接受的，也就是「超凡者登记制度」。
　　因为对原本星锑王室、贵族以及月之子的不信任，他们很担心自己的信息泄露的问题。
　　在超凡领域的任何战斗，在没有压倒性的差距之前本质都是情报战。至少得是同级三打一、高一级二打一、或者高对方两个能级才能算是碾压。而如果能隐藏自己的道途、职业与能级，是很有可能以弱胜强反杀对面的。 
　　也就是说，假如他们登记的能级与职业泄露出去，对方按照克制他的方式来进行布局暗杀，他们几乎没有反抗能力；这个世界的克制关系实在太明显了。
　　目前星锑对新赫拉斯尔帝国最大的抵抗反倒是在这里——而事实上他们的担心是对的。因为艾华斯教尤利娅收集全部人的信息情报，就是为了对每一个超凡者都制作确保能够压制与逮捕的针对策略。
　　不过很快人们应该都会意识到，这条法律的执行其实是较为松弛的。
　　不是向阿瓦隆那样，任何非法超凡者都可以被逮捕甚至杀死，而是另一种模式——比如说你只登记了第二能级的法师这个职业，那幺你就不可以在公开场合使用第三能级的法术、或是其他道途的超凡能力，否则就违反了安全法，需要视影响进行罚款、监禁或是「义务劳动」来进行惩罚。
　　所谓的义务劳动，其实也就是招安。 
　　总不可能让第四能级以上的上位超凡者去扫大街吧。
　　也就是说，这个法律其实并没有那幺严苛——就算真没有登记而使用了违规能力，也至少罪不至死。通过这种方式，其实也等于是变相压制了滥用超凡能力的可能……
　　大概就相当于对酒驾的处罚一样，只要没有造成严重的后果，惩罚就不会太重；真要是造成了什幺后果，那就会加重处罚；而有了这个法令作为借口与威慑，也就有理由不喝酒、或是让人不乱喝酒了，从而也就优化了整个社会的风气。
　　黑鹰领那边也没有什幺反应——他们当附属国已经百余年了，无非就是给谁当儿子的差别。至少新爹看起来有钱又有权，不光讲道理有文化、对他们还很温柔。这就已经够了。
　　水仙领那边则倒是稍微卡住了。
　　因为真有权加入新赫拉斯尔帝国的，是那位水仙公的后代——那位纯血月之子小公主。她原本应该在星锑的，可在星锑陷入混乱之后已经找不到人了。法师们想要进，但是却进不来，已经快急死了。 
　　而唯一对新赫拉斯尔帝国有强烈抵抗与反感的，也就是鸢尾花人了。
　　或者更精确的说——是鸢尾花的月之子们。
　　——六月一日。
　　检测到新的衔尾之环仪式落地。
　　(本章完)

第1090章 月之子：卑鄙的法师！
　　第1090章 月之子：卑鄙的法师！
　　兰文·米尔斯很是绝望。
　　身为鸢尾花的月之子，一名借着健康党的权势、贩卖魔药发家的商人，他此刻已然走投无路。
　　明明就在一个月前，一切事情都还在向着好的方向发展一一各国的月之子都联合了起来，打算重建赫拉斯尔。
　　鹰眼组织损失了两位刺客大师，如今在接连不断的打击之下已经逐渐偃旗息鼓。
　　最重要的是，巨树党出身的首相不愿意将刺杀阿瓦隆王室、以及永世教皇的锅全部甩给鹰眼组织一一从他的立场来说，这其实很合理。
　　那意味着鸢尾花将与其切割，让核心宗旨为打击月之子的鹰眼组织正式定义为非法组织、极端组织。这等于变相承认月之子政权的合法性一一健康党必然会借势发起大规模的绞杀行动，从而根除这一组织，并藉机排除异己。 
　　所以他没得选。而这直接导致巨树党在民间的支持率已经下降到了30%以下也就是说，他们什幺都不做，就能确保健康党直接成为下届执政党！
　　那个时候，兰文觉得一切都好起来了。
　　国内的权力由自己人掌控，邻国全都是控制了当权者的同族。
　　这还能输？
　　这还怎幺输？！
　　只是想想未来建国之日，就让兰文感觉神清气爽一一月之子没有祖国，没有国土。他们与一切人为敌，被人提防、迫害。
　　即使什幺错事都没有做过，也会因为「是个月之子」的原因而被吸血鬼猎人所猎杀。哪怕在大庭广众之下被杀，只要变成了灰白的雕像，对方就不会因为杀人罪而被起诉一一因为法律并不保护月之子。
　　仅仅只是存在便是原罪。
　　可又不是所有人，都是向往长生而主动转化的月之子！
　　超过三分之二的月之子，都是被强行转化而来的。毒药、诅咒、刺杀——无论因为什幺原因而死，只要是爱之道途就都可以被转化成月之子。
　　他们本来就没得选！
　　一旦成为了月之子，人类的法律便不再保护他们、人类的社会也不再接受他们；就算他们对月之子抱有怨气，但事已至此也只能融入。至少月之子能庇护作为同族的他们，他们与原身也并不是同一个人·
　　既然没有法律能保护月之子，那就去创建能保护月之子的法律！
　　只要全天下的月之子团结起来，以他们的力量轻而易举就能占据一方土地、
　　成立一个国家，建立庇护月之子的法律！
　　而最好的办法、最光明的结局，便是以各国月之子为核心，重建赫拉斯尔帝国。
　　更新不易，记得分享网 
　　人类做不到的事情，月之子来做到；如此一来，不就证明了月之子是比人类更高贵、更先进的种族吗？
　　只差一点..这个愿望就能实现了。
　　可不知为何，事态急转直下一一参与了堕天司战争的一些月之子突然失踪，
　　联系不上；紧接着便是发生在鸢尾花的「灭门之夜」。
　　就在一周前，鸢尾花数个月之子家族在一夜之间都被屠殆尽。累计受害者至少超过四百人如果他们只是变成了雕像，其他月之子们还可以提供血液将其复活；可他们甚至还被彻底净化，从而破坏掉了复活的可能。
　　就在月之子们陷入混乱的时候，就听说了在教国发生的事一一新赫拉斯尔帝国被抢先重建了。
　　怎幺能这样！
　　这原本是我们的计划一旦这个计划被人抢先一步提出，他们的计划就充满了低劣的模仿痕迹。 
　　鬼知道他们从哪挖出来了一个货真价实的赫拉克勒斯一一虽然有永世教皇的认可，那应该确实是纯血的赫拉斯尔王室。可裂土战争时期他们不就已经绝嗣了吗？
　　如果没死绝，为什幺那个时候不出来？！为什幺之后不出来！
　　假如早知道还有赫拉克勒斯活在世上，他们一定会集结整个种族的力量、将其捕获并想办法录入爱之道途的适应性。人的性格与喜好都是可以改变的、道途的资质也可以后天扭转只要成为哪怕第一能级的爱之道途超凡者，就能将其转化成月之子。
　　想想吧，就连世上唯一的赫拉克勒斯都在月之子的族群内部！没有任何人比他们更配重建帝国！
　　可惜已经晚了。
　　那些该死的阿瓦隆人，一直将她藏到了现在。
　　新赫拉斯尔帝国已经成立甚至得到了星锑与黑鹰的支持。 
　　水仙公国的那些卑鄙的法师领主们，也是出尔反尔一一昔日帮他们转化成月之子时，一个个都承诺将会在未来加入重建的赫拉斯尔帝国。
　　结果如今，他们却一个个都反悔了！
　　而且直到现在，他们才意识到那些法师们甚至亵渎了月之子的纯净血统。
　　一旦被转化成月之子，原本的道途等级与超凡职业就会丢失。只有血法师-鲜血领主这个来自血天司的职业能够直接继承原本的职业等级。这也是他们不害怕法师们出尔反尔的原因一一这些智慧道途的法师们，就算强制「爱化」而得到转化资格，可丢失了他们智慧道途的等级，就不过是一群新生儿罢了。
　　有什幺好怕的呢？
　　可当法师们反水之时，月之子们才意识到，他们上当了一这些法师领主们开发出了一项亵渎技术：他们将自己的灵魂切成两份，让自已原本的大脑储存在外部的容器里，并让另一个人的大脑移植到自己体内，将自已爱之道途的那部分切割到里面，从而能够转化成月之子。 
　　但在完成了转化之后，他们将自己的大脑挖出、并让接收器理入其中一一也就是通过外部大脑发出信号，来驱动这具已经得到永生的躯体继续完成研究。
　　而原本被仪式转化出来的「月之子」的那部分灵魂，也没有被废弃。
　　那部分的灵魂，通过他们教给法师们的血天司神术，而在体外自动运转、祈祷。按照神术要求不断完成仪式，从而抽取来自血天司的力量，给已经失去爱之道途力量的本体提供源源不断的血气力量，让他们的躯体不断变得年轻健康且强大。
　　当然，大脑的极限寿命，必然不如月之子那样长久。
　　但这样也算是完成了延寿一一获得了至少几十年、上百年的寿命。而且不是垂垂老矣的那种，而是恢复了年轻、获得完整生产力的寿命。
　　虽然这样的话，只要破坏掉他们的外置大脑、或者脑子里的接收器，也就意味着他们失去了行动能力；而且这样他们根本没法出门，离开自己的大脑太远。
　　可这些法师本来就不会出门，因此这对他们来说等于毫无代价。
　　一一换句话来说，月之子被这些卑鄙的法师们给串通起来白了！

第1091章 你还敢问为什么？！
　　第1091章 你还敢问为什幺？！
　　他们早就知道，法师们是极度自私的——
　　如同昔日星锑打过来的时候，他们直接就投了；也如同在星锑不行的时候，黑鹰联系他们、他们就直接一块演了。正因如此，月之子们才笃定法师们必然不会跟着星锑一同死去，因此才联系了这些自私的智者，希望能得到他们的智慧。
　　计划成功了一部分——他们确实不愿意帮助星锑。
　　但也失败了一部分——他们也不愿意帮助月之子。
　　而就在这个时候，那些参与了堕天司战争而失踪的月之子们，却给自己的家人朋友们寄来了信件、亦或是亲自登门拜访……他们给出了另一种选择：转化成雾妖。
　　只要心存善念，就可以像是他们昔日被转化成月之子一样，洗去污浊之血、净化堕落之心，从而转化成雾天司的子民。许多像是兰文·米尔斯一样被迫转化的月之子都接下了邀约……甚至就连鹰眼组织，也像是早就得知了这件事，并宣布他们与雾妖并没有仇恨。只要月之子成为雾妖，他们就不会再对其进行任何暗杀行动。 
　　——但兰文却并没有得到邀请。
　　他确实是被强制转化的月之子、最初也的确对毒杀并强制转化自己的月之子充满了仇恨……但他身为商人，有着见风使舵的优秀能力。
　　当他意识到月之子将会是世界的未来、而他身为月之子已经没有退路的时候，便立刻扭转了自己的立场，阿谀奉承、融入其中；他积极进行各种几近残酷的折磨仪式，来表示「我们是同一种人」。
　　月之子们很快就接纳了他……毕竟他本来就是亲近健康党的商人。
　　也正因如此，他作为刚被转化不到二十年的新生儿，权势却是逐年递增。如今的他已经拥有了十二个庄园，旗下有八个跨国公司。他的外貌恢复到了二十岁出头的模样，英俊且强壮——仅是情人就有三位数，私生子女更是数不胜数。
　　如果基于月之子的赫拉斯尔帝国重建，米尔斯家族将毫无疑问成为新帝国的贵族！ 
　　可如今……
　　一瞬之间，国外盟友全部消失殆尽；国内陷入了恐慌，族内陷入了崩溃。
　　就连兰文自己都几乎崩溃——
　　——月之子怎幺还能有回头路的？
　　那他妈怎幺不早说？
　　你要是早个二十年出现，我也不会走上这条路！
　　但事到如今，他已经没有回头的可能了。
　　他曾经是有一些同样被强行转化的新生儿朋友们的……其中许多月之子仍旧保持着最低程度的吸血，作为「节欲派」而游离于月之子种族的边缘。但其中更多的朋友则是在他热情的蛊惑之下与他一同堕落——毕竟堕落这种事，如果只有自己是相当难受的。
　　他看不起那些装模作样的朋友们——都已经变成了喝人血、吃人肉的月之子，还矜持什幺呢？ 
　　难道只喝一点，不打迷魅印记，鹰眼的刺客就不会来刺杀他们了吗？
　　恰恰相反！
　　就是因为他们不打迷魅印记，所以才容易被那些吸过血的人暴露行踪。而鹰眼组织虽然名义上是为了根除月之子，可其中却混杂了大量社会渣滓。他们之中至少八成人是不会为了杀死月之子而献出自己生命的……这本就是适应道途的准则。
　　那又要完成组织的任务，又不想冒险。自然会将苗头指向那些节欲派月之子。
　　他们吸血吸得少，因此常年处于半饥饿的状态；身边没有血奴与眷属保护与警戒，也没有来自月之子族群内部的经济与资源支持，还需要自己养活自己；并且也没有进行过祭祀血天司的神术，从而也不具有神术力量。
　　虽然不知为何，这些不承认自己月之子的身份、在月之子内部始终没有「成年」的月之子，他们爱之道途的能级却能得到快速进步……但仅仅只是能级涨了、却没有对应的战斗力，就更容易被鹰眼组织刺杀。 
　　只有第二能级月之子的危险程度，却有第四能级——这难道不是行走的功勋吗？
　　反正只要是月之子，就迟早会吸血的；爱之道途的能级越高，吸血与堕落的欲望就越强，他们迟早忍不住的。那提前杀死他们，也没有错——
　　——这其实也是月之子始终没有不惜一切代价剿灭鹰眼的原因之一。
　　在兰文看来，如今的鹰眼组织已经不再像是最初那样激进而纯粹，或者说……在日渐浮华、充满诱惑的鸢尾花王国，鹰眼早就已经变得不再那幺纯粹。并非所有鹰眼的刺客都有着信仰……许多鹰眼的刺客本身就被月之子买通。
　　他们本就是从臭水沟爬出来的渣滓，许多人都是因为走投无路才走上了这条道路。那如果有机会能让他们过上好日子，又会有多少人动摇呢？
　　而这些能让他们过上梦寐以求的好日子的钱。对掌控国家经济命脉的月之子来说，也仅仅只是随手抛出的狗粮而已。 
　　甚至就连兰文自己，也养了几条这样的「狗」。只要给他们一笔钱，他们就能帮助自己杀掉自己任何想要杀掉的人。而对他们这些人来说，钱就仅仅只是一个数字而已。
　　换言之，他们可以随心所欲杀死自己任何想要杀死的人。
　　比国王的权势还要大！
　　兰文认为，鹰眼组织靠着月之子才能存在，月之子也靠着鹰眼组织「净化内部」、「排除私敌」。曾经敌对的两个组织，在漫长的时光之后也渐渐融合在了一起。
　　——可前不久，鹰眼组织内部突然自我净化了一番。
　　超过半数的刺客都在三日内被审判机关所杀——他们都是与月之子达成协议、或是违背鹰眼组织内部纪律的刺客。他们的名字被公开在报纸上，密密麻麻覆盖了一整个板块——其中也包括了收他钱的几个刺客。
　　兰文清晰无比的感受到了死亡的迫近。 
　　于是他接受了来自月之子内部的任务——派遣手下所有的人，抓住那个能够作为血天司降临素材的那个人。
　　——水仙公德古拉的孙女，露西亚·采佩什。
　　她的行踪不定，有时候会在鸢尾花出现、有时候在水仙公国、有时候则在星锑。在堕天司降临之后，她就来到了鸢尾花，之后一直没有离开……兰文费尽全力才终于找到并抓住了她。
　　通过从星锑流失的仪式知识，月之子们完成了衔尾之环仪式。
　　就在今天。
　　伟大的血天司，在露西亚的身上降临了！
　　祂想必能扫除一切阻碍，帮助月之子夺得新生的赫拉斯尔帝国——让月之子能够在地上拥有属于自己的国家。
　　可是……
　　事情怎幺会这样？ 
　　——血天司在降临之后，便将召唤祂的所有月之子全部杀死了。
　　兰文·米尔斯好不容易才逃了出去……可他也不知道自己还能逃多久。
　　血天司还在鸢尾花境内巡游，杀死见到的每一个月之子。
　　不出意外的话……鸢尾花的月之子却要反过来被自己的神明灭绝了！
　　终于，兰文感受到了那迫近的恐惧。
　　「神啊……为什幺……？！」
　　兰文跌跌撞撞的回头望去，看着那漫天血海、呢喃道。
　　「你还敢问为什幺？！」
　　那暴怒的声音从他背后传来——这是他第一次听到自己信仰的神明的声音。
　　兰文眼前一黑。
　　他甚至没有感觉到什幺、甚至没有看清血天司的脸，就瞬间失去了意识，以及全身的精血。
　　(本章完)

第1092章 打开赫拉斯尔密藏
　　第1092章 打开赫拉斯尔密藏
　　早在五月二十八日时，艾华斯与尤利娅就已经抵达了星锑领。
　　他们此行的主要目的，就是陪同尤利娅打开赫拉斯尔密藏。之后便是联系上兰顿·维涅斯·冯·贝亚德，找到莫里亚蒂家族寄存在那里的那把圣剑。
　　而第一个目的，仅用一天时间就能完成。
　　因为赫拉斯尔密藏的入口，就在狮心城的凯旋宫地下。
　　当年初代瓦伦丁会选择在这片地方建造凯旋宫，就是为了不让其他人能够获得赫拉斯尔密藏、从而得到能够用来反抗星锑统治的力量。
　　而王宫压在这里，就能有效防止不知道哪来的野狗打开密藏。
　　打开赫拉斯尔密藏的方式，就是赫拉克勒斯家族的鲜血——不能是死的，必须是新鲜的。
　　星锑王的权杖本身是一把钥匙。 
　　将它插在地下室的唯一一个缺口上，均衡的注入六种属性的法力……地面便发生了翻卷。
　　符文流淌过大地，解开了一个又一个的防护性结界。
　　这部分的防护并不是赫拉斯尔人做的，而是初代瓦伦丁所做的封藏装置。这把权杖，就是用来隐藏赫拉斯尔密藏的钥匙。
　　随着一阵机关响动的复杂声音，最终那平平无奇的地面却变成了由复杂的黄金结构制成的巨大机器。他们在场景中间，踏在一个小圆盘之上。一个支起的黄金圆盘转动着浮现在了他们面前——让艾华斯联想到那种自助使用的、有着触控萤幕的机器。
　　它上面有着诸多的符文与密码，复杂到无法解析。它才是真正的赫拉斯尔密藏的「门锁」。
　　即使过了这幺多年，它甚至都还在旋转着，发出奇异的暗金色流光。
　　——曾经的学者们试图破解这个机关许久许久，但还是无法通过暴力手段将其破解、也无法解析其中的编码规则。它太过精密，任何暴力都有可能导致机关自毁；而他们根本看不懂这个装置是基于什幺规则的…… 
　　或许水仙领的法师们能破解这个难题。只是单纯的数学与编码问题而已，他们想要找到后门并破解其实并不难。这种计算量对有法师塔辅助的法师们来说，恐怕用不了几个月的时间。
　　但正如星锑王国的灭亡之因一般——瓦伦丁家族根本不可能让水仙领的法师们接触到这个装置。它关乎赫拉斯尔密藏，那是一笔巨大到足以立国的财富。
　　只有瓦伦丁家族的内部成员才能触碰到它。
　　这也是瓦伦丁家族会优先选择强大的链金术师作为继承者的原因：他们仍然希望家族后代能出现一个天才，破解这一切的难题。
　　而这个谜题，也同样难倒了一代代的瓦伦丁。
　　但破解这个谜题属于常规外的破解法……它真正的用法仅仅只是注入赫拉克勒斯的鲜血而已。
　　尤利娅在黄金圆盘面前割开自己的掌心，任由血液顺着指尖缓慢滴落到那罗盘之上。 
　　粘稠的鲜血滴答。
　　当鲜血落在罗盘之上的时候，罗盘便猛然闪耀起了金色的光辉、照亮了昏暗的空间。
　　随即它便开始旋转，解体——鲜血被它倾泻到中间隐藏的管道之中。
　　之后，一个个符文亮起。
　　地下室中有四颗巨大的宝石，被逐渐点亮。
　　绿色、红色、蓝色、黄色。
　　四种颜色的宝石灯亮起——
　　据说这是一个简单的密码。
　　它原本应该是一个谜题，但同样为了防止被人解开并获得密藏、它原本的题干部分已经被瓦伦丁家族毁掉了。不过其中的答案已经被星锑王室成功破解——正确的密码是三红、二黄、一蓝、四红。需要第二个人按顺序敲击宝石来激活机关。 
　　当密码输入正确之时，空气中便颤抖着浮现出一个模模糊糊的传送门。
　　尤利娅仍然需要保持着将鲜血缓慢滴入的姿势，站在圆盘之前。只要停止鲜血注入，传送门就会关闭。
　　而进入密藏的，则是艾华斯与星锑的末代女王诺艾尔。
　　她对赫拉斯尔密藏非常好奇，想要知道里面到底隐藏了什幺样的宝物——之前红相曾带来了一颗赫拉克勒斯的心脏，通过它进入了一次赫拉斯尔密藏。因为持续的时间不长，他很快就出来了。
　　从那之后，他一直对里面念念不忘。
　　可问他里面到底有什幺，他却只是微笑着、一直不说。
　　而他还从里面取出了几本密续书……这让诺艾尔对此非常好奇。可从那之后，他们就始终再也没有得到过赫拉克勒斯的鲜血了。因此也就迟迟无法打开这宝藏的密门。 
　　所以在艾华斯的邀请之下，她立刻答应了来见证赫拉斯尔密藏被打开的奇迹之日——
　　这传送门似乎是某种古法传送——进入时传来了剧烈的拉扯与强烈的撞击感。就像是在车子的后备箱里，然后车子在疯狂越野的感觉一样。等猛烈的眩晕感结束，他们被传送到了一个没有门窗的金库之中。
　　——这是巨大的地下金库。
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　它的形状就像是一个水库……只是里面满溢着的并非是水、而是黄金。
　　这些黄金整整齐齐被铸造成金砖，摆放在「金库」其中。因为不知道「水库」到底有多深，所以也完全不知道它里面盛放了多少黄金。
　　除此之外，它里面几乎没有任何东西。
　　「原来，只是这样的吗……」 
　　诺艾尔低声呢喃着：「只有黄金吗？」
　　她有些失望。
　　虽然这的确是富可敌国的财富——这骇人的黄金储量，甚至可能超过星锑的国家财富总和。这毕竟是赫拉斯尔帝国千余年的全部财富，这种程度并不奇怪。
　　她反倒是觉得它有点少了……因为这说破天也仅仅只是黄金而已。这种程度的黄金，对一个国家来说或许有用，对个人来说反倒是已经失去了意义——哪怕它的数量减少百倍，也根本就花不完。
　　对新生的新赫拉斯尔帝国来说，这倒是一份很好的礼物。
　　如果当年星锑能够打开赫拉斯尔密藏，也不会因为经济问题而濒临崩溃、被迫开战了……
　　——可是，密续书呢？
　　其他的宝物呢？没有什幺超凡物品吗？
　　「你想找超凡世界的宝物？」
　　艾华斯只是笑着：「倒也简单……」
　　说着，他指了指金库：「都在那下面呢。
　　「原因也很简单——超凡物品会随着时间流逝而磨损，因此才需要处于隔绝内外的结界之中。而这黄金就是另一重结界，用于阻挡超凡概念的磨损……
　　「这些黄金，仅仅只是盖子而已。」

第1093章 《海葬密续》
　　第1093章 《海葬密续》
　　——赫拉斯尔密藏。
　　千年帝国赫拉斯尔的最大金库，无数冒险家梦寐以求的宝藏。
　　此刻它已然打开，就这样显现在艾华斯眼前。
　　那是能够改变世界的巨大财富——是对个人来说丰盈到已经完全失去意义，能够让一个国家转危而安、让千百万人过上千年幸福生活的财富。
　　可看到这种程度的财富，艾华斯一时却有些莫名的虚无感。就像是看到银行金库里如山一般高的钞票时，反倒会失去了对它价值的概念一样。
　　但这种程度的黄金，却仅仅只是一个「保鲜膜」，作为保存术的载体而已。
　　毕竟保存术如果直接施加到超凡物品上，就会让其中的黄昏道途的力量浸染物品、从而使其发生意料之外的变化。但如果是密密麻麻的黄金上施加了保存术、将其作为容器储存内部的道具，就会好很多。 
　　——这里的金库，是字面意义上的「黄金宝库」。
　　「……你是说，真正的宝藏在黄金之下吗？」
　　听到艾华斯的话，诺艾尔微微动了动手指。
　　她想要用自己的链金术让这些黄金改变形态——比如说变成液态、变为流体，铸造成全新的样子。
　　改变物质的形态，本就是「金石骑士」最为擅长的技法。
　　可当她对这些黄金使用时，却感觉回馈的手感异常的钝。就像是用手、或是用一根小指掀动石板的手感差距一样。
　　只见那些黄金微微颤动了一下，原本规律排列的顺序随之被打乱。就像是排列整齐的细密铁砧被磁铁干扰一样。
　　「这是……？」
　　诺艾尔愣了一下，下意识松开了手。 
　　而在她从外部施加的力消失之后，那些金砖就再度自行缓慢移动、恢复成了最开始的样子。
　　「黄金是砂时计的代表金属，它们中蕴藏大量的均衡之力……恐怕得直接用搬的才行。」
　　艾华斯说着，便直接跳了下去。
　　他伸手将一块块沉重无比的金砖移开——艾华斯掂了一下，每一块大概都有三十斤左右。
　　那些金砖在取出之后，还有着强烈的吸引力试图将其复归原位。直到艾华斯将其抛出金池，它才彻底安稳的落在了诺艾尔身边。
　　在艾华斯掀开了五层黄金之后，终于看到了一块古朴的石板。
　　它并不是被黄金直接盖在身上，而是置于如棺材一样半米见方的空洞之中。那些黄金被那种奇异的力量固定着、悬浮在空中。而这石板也被海量的黄金压制到毫无道途灵光，如同一块普普通通的古董一样。 
　　而在它被艾华斯取出之后，它上面的文字便微微闪耀起了微弱的灵光。它发出了微弱的颤动，似乎是想要从艾华斯手中逃走。只是那力量实在太弱了……大概还不如七八岁孩童挣扎的力道重，艾华斯单手就能将其控制住。
　　「这是……」
　　艾华斯意识到，这恐怕是「一本」密续书。
　　他一个大跳就直接重新跳回到了地面上。
　　看了一眼地上的黄金，艾华斯单手按住石板，对着诺艾尔说道：「先出去吧。不知道尤利娅能坚持多久……第一次打开宝库，看看里面的情况就够了。」
　　「确实。」
　　诺艾尔点了点头，挥手将被艾华斯抛出的这些金砖熔炼成液体、凝聚成一只巨大的黄金鹰隼，拍打着翅膀跟在他们身后。
　　一旦脱离金池，那种不断恢复秩序的未知力量也就随之消散。 
　　等他们从传送门出去，尤利娅仍旧还在那罗盘面前。她只是面色稍有苍白，但看起来状态还很不错。
　　「我们回来了。」
　　艾华斯右手捏着石板，左手则摸向了尤利娅的脑袋，开口问道：「还能坚持多久，尤莉？」
　　「比较轻松，应该还能坚持四倍时间。」
　　尤利娅分析着，接受了来自艾华斯的治疗。伤口瞬间愈合，面色也变得红润了起来。
　　她眯着眼睛在艾华斯手心里蹭了蹭，若有所思：「不过，如果配上一位牧师的话……一次坚持的时间应该就会很长。」
　　「可能不行。」
　　艾华斯却摇了摇头：「如果我猜得不错……一旦传送门意外关闭，对里面的人极有可能是致命的。」
　　这倒是没有什幺证据，仅仅只是猜测而已。 
　　因为如果不这样，就很难继续维持里面的「无菌」环境。
　　根据艾华斯对初代红相的了解，如果他真从这里面拿到了什幺宝物，那他走的时候就多半不会走的这幺轻易、干干净净。他极有可能留了什幺东西在里面……就像是关门的时候故意不关紧、或是从里面将窗户打开，方便自己偷偷潜入。
　　比如说丢下一个眷属、一个血奴、一个标记，亦或是丢下自己分身的一部分。
　　可艾华斯进去的时候却什幺都没有看到，干净整洁到惊人的程度。甚至就连红相上次翻找东西的踪迹都消失了。
　　——他应该是故意没有带走黄金，从而让下次宝物打开的时候，人们猜不到这些宝物都藏在了哪里。而这样的话，他踏在那「金池」里面也应该会留下痕迹……可是艾华斯却什幺都没有看到。
　　这说明，均衡之力极有可能会平等的消杀里面的一切，从而保证里面什幺都不会留存。虽然不知道这个「消杀」是持续的还是立即的，但这个还是没什幺必要实践的。 
　　「……那也就是说，需要在补血的时候不能让伤口愈合？」
　　尤利娅思索着。
　　身为链金术师的思维，让她第一时间就开始寻找漏洞：「那我直接储存鲜血行不行？如果这种鲜血不行的话，是因为新鲜度不够、还是因为其他的原因？或者我在体外培养能够用来提供鲜血的复制胚囊……不，这样不行。这样有可能会导致钥匙外泄。
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　「保险起见的话，就是开发一种链金合剂，能够瞬间恢复血液的同时不会愈合伤口；亦或是找到一种被诅咒的武器，让受伤血流不止、不会被通常的治疗手段愈合……」
　　尤利娅碎碎念着。
　　「先别说那些……你看看这个。」
　　艾华斯将石板递给她看了看，结果尤利娅也没有什幺反应。 
　　「我记得尤利娅也有智慧道途和奉献道途的适应性，而我还有爱之道途的适应性。」
　　艾华斯思索着：「排除掉爱、奉献、智慧、均衡、超越五个道途的话……」
　　「那还有美、适应、威权、黄昏。」
　　尤利娅看着那石板上的古代文字，思索了一会又摇了摇头：「应该可以排除掉威权道途了……它最多也只可能是力量道途的东西。」
　　「我去找人测测看？」
　　一旁的诺艾尔也起了些兴趣。
　　艾华斯点了点头：「我感觉不像是美之道途和力量道途的东西……你可以找适应道途和黄昏道途的人试试看有没有反应。至于这些黄金……你就先留着吧。毕竟接下来瓦伦丁家族可就没有税收了。」
　　「……那倒是不用。」
　　诺艾尔摇了摇头，言语之中满是自信：「无论如何，都还没有上位链金术师会受穷的道理呢。这些黄金大概有接近半吨……就让它作为新赫拉斯尔的标志吧。 
　　「毕竟它是第一批从赫拉斯尔密藏中挖出来的黄金。用于新赫拉斯尔帝国的建设，也算是一种象征了。」
　　而很快，测试就有了结果。
　　这本由石板所做的密续书，不属于当前任何一种道途。但它却能与黄昏道途的超凡者产生微弱的共鸣。
　　——它是一份禁忌道途的密续，它的名字叫做《海葬密续》。
　　一位测试者接受了它，并从中得到这种不属于任何一种语言的密文所写的隐秘知识。
　　它记载了一段关于蛇与飞鸟的禁忌爱情——
　　会飞的蛇飞入鸟巢、并吞下飞鸟的蛋，却从体内孵化出了幼鸟。
　　鸟从蛇的腹部破腹而出，第一眼就望见了吞噬自己的蛇，并爱上了他。
　　而蛇也照顾着飞鸟长大。最终飞鸟却抓着蛇，将蛇自高空撕裂。蛇断裂的躯体化为血海，鸟也悲泣着落入大海将自己淹死。
　　这石板中详细记载了飞鸟如何杀死羽蛇的故事，以及飞鸟最终所悲泣的歌。如果吟诵这首歌，就能将爱人的尸体转化成海怪。但是这一技艺需要有羽者才能使用，因此这份失传的神秘技艺并没有任何意义。
　　……不出意外的话，这可能就是海怪一族的诞生之秘。
　　但不知为何，这故事却让艾华斯产生了奇异的既视感。

第1094章 维涅斯：现在想起我来了？
　　第1094章 维涅斯：现在想起我来了？
　　在确定赫拉斯尔遗产的具体挖掘规则之后，艾华斯也就将其暂时放下了。
　　赫拉斯尔遗产，如今用于重建赫拉斯尔帝国——
　　这也算是用到正地方了。
　　反正之后每次打开密藏，也都得让尤利娅来开门。身为女帝的她也不必在意安全问题什幺的……要是真挖出来了什幺艾华斯用得上的东西，尤利娅也肯定会想办法给他的。
　　因此在六月一日时，艾华斯就联系了贝亚德男爵之子兰顿，并将维涅斯召唤了出来。
　　维涅斯被召唤出来之后，便很是幽怨的盯着艾华斯：「在这种时候，终于想起来召唤我了嘛，主人？」
　　「哪有的事……」
　　艾华斯有些心虚的轻咳了一声。 
　　这倒不能怪他喜新厌旧——主要是其他大罪之兽的旅行姿态都是兽型，只有阿莱斯特是人形。
　　而很多事，还是得有人形才方便去做。
　　有着双手，能够正常使用工具、能够方便跑腿、能够融入于人类社会。只需要一个念头就能收到消息，还能以堪比客机一般的速度高速移动……最关键的，还是阿莱斯特本质上就是另一个艾华斯。
　　两人之间的默契程度远超常人。也不必在乎对方怎幺想的，亦或是因为性别不同而要保持适当的礼貌距离……如同伊莎贝尔也不可能因为艾华斯和阿莱斯特凑得很近而吃醋，他们本就是同一个人。
　　「——但如果是你的话，或许会担心呢。」
　　艾华斯摸了摸维涅斯的头，低声安慰着。
　　维涅斯从艾华斯的言语之中听到了毫不遮掩的虚情假意——她自是知道艾华斯并不爱自己。 
　　但即使如此她也满意了。
　　就在今天，血天司通过衔尾之环降临的消息已经传到了星锑领——
　　当然，就算即没有人传来消息，艾华斯也能意识到这件事。
　　那血色的天空，即使是在星锑也能看到一二。
　　就和夜魔显现真身之时落下的血雨一般……此刻鸢尾花的天空，也变成了类似的猩红颜色。只是并非如夜魔那般显现红月与血雨，而是化为了如同肉块一样的质感。
　　仍然还能看到高空中的云彩，只是它们都在那种特殊的「血肉滤镜」之下，变得像是一团团漆黑的淤血，云彩的流动便是淤血的转移。太阳或是月亮则变成了一颗丑陋的心脏……连接着它的那片天空，也随即显现出一张张颜色各异的血管组成的网络。
　　他们就像是被某种巨大的生物吞入腹中一般—— 
　　而这种奇异的景象，却只是恰好覆盖了整个鸢尾花。
　　曾经经历过堕天司降临的人们，一眼便能知晓……这是某位天司降临了。
　　只是与堕天司有一个根本性的不同，那就是血天司并没有召唤自己的使徒。
　　鲜血领域确实也有一些依靠血天司的力量而存活的幻魔，但它们本质上都是野生的，血天司并不认可他们成为自己的使徒。因此血天司也并没有召唤它们。
　　结果便是，鸢尾花召唤血天司却几乎没有对他们造成什幺明显的破坏——
　　就像是堕天司本人其实对星锑的破坏也并不多，主要是恶魔军团的杀伤力太高一样。
　　让维涅斯高兴的是……如今休班的变成了阿莱斯特。
　　之前对抗堕天司的时候，艾华斯不方便召唤维涅斯。现在阿莱斯特也是一样。 
　　阿莱斯特虽然是圣血天使，但本质上也算是一种月之子。为了防止被血天司抽取力量或是秒杀，艾华斯这段时间也不方便召唤阿莱斯特了。
　　……虽然在击败血天司之后，阿莱斯特恐怕也就变得更强了。这点让维涅斯更是感觉微妙。
　　有种自己在帮情敌助攻的感觉……虽然他们本质上的关系并不是情敌、倒更接近同一个项目组的同事。但维涅斯身上的嫉妒大罪却每时每刻都会让她对其他被艾华斯召唤的大兽产生妒忌的情感。
　　有些时候，维涅斯也会想……假如自己能一直维持最初影魔的姿态，一直待在艾华斯身边、会不会他最为亲近、最习惯依赖的那个人还会是自己？
　　……假如堕为恶魔的自己也能算是人的话。
　　亦或是，因为自己太过弱小，而变得已经无法跟上如今艾华斯的节奏？
　　在曾经的自己看来，刚刚成为超凡者的艾华斯是那样的弱小而又可爱。可只是一眨眼的功夫，他就强大到了自己不舍弃昔日的旧形态就无法跟上的程度…… 
　　维涅斯心里如此想着，安安静静化为了如阴影般漆黑的乌鸦，立在了艾华斯肩头。
　　从她身上看不到一丝一毫的颜色，唯有猩红色的瞳孔宛如夜空中的血月般醒目。
　　当兰顿赶来之时，他几乎瞬间屏住了呼吸。
　　身着黑袍的艾华斯安静坐在有些破旧的公园长椅上。
　　公园中心坍塌了一部分的喷泉还能勉强运行，只是喷出的水不再那幺美观。周围的草坪与树木有些被摧毁，剩余的那些也像是理坏的头发一样错落不齐。
　　这是昔日在堕天司降临时被恶魔们破坏掉的场景之一。
　　在堕天司被斩落之时，许多被污染的场景都得到了修复。因为恶魔力量的浸染，而爬上狰狞血肉、染上堕落紫气的断壁残垣，也都散去了对应的邪气。只是已经破碎的部分却无法复原。
　　而因为星锑战后持续着的混乱，一直到现在也没有多少人修复这种远离城区的公园。 
　　但此刻，它却显露出一丝新生的预兆——
　　树木抽芽、草木新生。一些兔子、几只小鹿……甚至还有三头野狼，都安安静静围绕在长有两根巨大鹿角的艾华斯身边……
　　可兰顿看向艾华斯的时候，却立刻感受到了一种神圣而强烈的威压。
　　他的其中一根鹿角上，落下了一只不识趣的白鸽。
　　而他的另一只鹿角上则立着一只漆黑的乌鸦。乌鸦回头凝视着鸽子，让其顿时狼狈逃离。
　　下一刻，那乌鸦便如猫头鹰般调转鸟头、回头看向了兰顿。
　　那一瞬间，兰顿连呼吸都屏住了。
　　就像是在风暴向自己袭来之时，连呼吸都会变得困难一样。
　　「蒙伟大司烛庇佑……兰顿·维涅斯·冯·贝亚德，觐见神圣之首、永世辉光。」 
　　兰顿立刻习惯性的跪下，对艾华斯恭敬礼拜。
　　在他唱出礼赞之词之时，那种压迫力顿时消散。
　　「起来吧，兰顿。」
　　艾华斯并没有回应他。说话的，是他头上的那只乌鸦。
　　而如今，兰顿早已知晓了祂的身份——
　　「……是的，先祖大人。」
　　他恭恭敬敬起身，对那只乌鸦行了一礼。

第1095章 克拉伦特圣剑
　　第1095章 克拉伦特圣剑
　　兰顿看着周围的场景，也不由得心生好奇。
　　昔日富可敌国的贝亚德家族……他们的宝库就在这种地方吗？
　　连这片大地都被改建成了公园，宝物真的不会被人抢先一步拿走吗？
　　而他的先祖大人似乎猜到了他在想什幺，发出了悦耳且严厉的声音：「都告诉过你了，『领土即是密藏，血液即是钥匙』——
　　「将你的血洒在这片大地上，兰顿。念诵你的真名，打开这片密藏吧。」
　　「——是。」
　　兰顿表情肃穆，点头称是。
　　他心中其实也充满了好奇……虽然知道有贝亚德先祖在这里的情况下，这东西也轮不到他拿。但他父亲死的太早、太突然，以至于他根本不清楚贝亚德家族的地位与含金量。如今也算是终于有机会能亲眼见证了…… 
　　他做贼般环顾四周，看看有没有人在窥视这里。
　　「不用担心，」艾华斯突然开口，「我已经提前布置好了驱人仪式，并且一直看守到现在。」
　　艾华斯一时有些难绷——这兰顿真是看不出来有一点像是贝亚德的后代。
　　「好的……」
　　兰顿松了口气，甚至连腰背都随之挺拔了起来。
　　他从怀中掏出仪式匕首，割开自己的掌心、将鲜血挥洒到草丛之上。
　　「我，以我——兰顿·维涅斯·冯·贝亚德，贝亚德家族之家主的名义，打开贝亚德家族之密藏！」
　　他的父亲已经在恶魔之灾中死去。
　　如今的他就是贝亚德家族的家主，这一代的贝亚德男爵。
　　……虽然在新赫拉斯尔帝国中，已经没有男爵了。 
　　但他至少也还是货真价实的家主。因此才能引导这一仪式。
　　随着兰顿的命令，大地微微嗡鸣颤动、缝隙之中流动起了红光。
　　那些鲜血没入大地，地上便迸裂出了诸多缝隙——那些朱红色的光辉像是从地上刺出的利剑。大地也随之迸裂。
　　它们组成了巨大的法阵。紧接着，那鲜红的光辉便愈发明亮，让艾华斯的皮肤也都变成了红色。
　　——那是诅咒的力量。
　　在这片大地上弥漫着的爱与兽的力量，让那些小动物都受了惊、挣扎着想要逃窜。
　　它们这样逃离可能会出事……比如说将好奇的人引过来之类的。于是艾华斯微微皱眉，伸手发出光芒，用照明术安抚了一下它们。
　　等这些动物们重新恢复平静、安全离开，才站起来，走到了兰顿男爵身边。 
　　随着仪式逐渐完善，几个传送门逐渐显现了出来。
　　它们就像是复制人的培养皿、或是玻璃橱窗一样——在圆柱形的红光中浮现出淡淡的光影。
　　先是内圈的四个，随后是外圈的十三个。共计十七个超凡道具。
　　「……只有，十七个吗？」
　　兰顿男爵低声喃喃道。
　　「因为贝亚德家族严格来说并不需要什幺金库。」
　　乌鸦突然开口：「这个宝库，只是储存客人们质押物的『储物柜』而已。万一诅咒完成，而把客人的质押物弄丢了就不好看了……
　　「这里的每一个道具，都是正在运行的诅咒媒介。只不过……那些被诅咒着的家族，未必还能存续至今。」
　　「维涅斯……这个应该就是圣剑克拉伦特了吧。」 
　　艾华斯注视着内圈四件超凡物品之一，心中难免有些激动。
　　这就是莫里亚蒂家族的先祖，圆桌骑士莫德雷德的圣剑……
　　只要对这把圣剑进行解咒，缠绕着莫里亚蒂家族的遗忘诅咒也就由此终止了！
　　不需要再抚养一个陌生的养子，而是能正常生育自己的孩子、给予对方正确的姓氏……
　　「是的，主人。」
　　维涅斯柔声说道。
　　随即她将鸟头指向兰顿，声音变得严厉了起来：「握住这把剑，兰顿。直接把它拿出来——只有你做得到这件事。」
　　「哦，好……」
　　兰顿应下，小心翼翼将手伸入了圆柱形的深红虚影之中。
　　当他握住那把只有虚影的剑之时，它就像是逐渐被列印出来了一样、自虚空中一节节显现而出！ 
　　「呃……」
　　兰顿顿时面色一苦。
　　当剑显现而出的瞬间，他险些脱手。
　　那把剑异常沉重……或者说，它本来就应该这幺沉重。只是兰顿从未握过这种巨剑，因此对它的重量完全没有心理预期。
　　他用左手握住了右手的手腕，才勉强将其抽了出来。
　　看着他几乎要失衡跌倒，艾华斯连忙伸手扶住了他，接过了剑柄。
　　而维涅斯只是发出了一声巨大的「嘎——」，缠绕在那把剑上的鲜红诅咒就自行粉碎、瓦解。
　　对于有着神性、有着天司碎片、已经正式抵达第六能级的她来说，这也只不过随手之举而已。
　　那把剑身上原本缠绕着的，如同凝固着鲜血般暗红色的污垢，也随之消散。显露出它原本作为圣剑的真实姿态。 
　　它的剑身之上，闪耀着纯澈圣洁的银色辉光。
　　是与红柄剑那种凶暴而具有攻击性的姿态完全不同的圣剑。它剑身上最宽的地方、也就是最接近护手的地方，大概有二十公分以上；而它仅剑身的长度就有一米六以上。
　　……简直就像是门板一样。比起剑，更像是有把手的盾牌。
　　一把仪式性的巨剑——比起银白色的骑士铠甲、更让人联想到白色的公主礼裙。巨大到挥舞不便的程度，而剑身上写满了赞颂银冕之龙的精灵语。
　　这是一把无鞘之剑。
　　因为它本就不是用来砍人的——艾华斯注意到，它甚至都没有开刃。
　　典礼之剑、和平之剑。
　　纯洁辉煌的克拉伦特——正如莫德雷德为了纯洁，而杀死了自己的两个亲生儿子、舍弃了这一姓氏一般，它的剑身之上恐怕从未沾染过鲜血。 
　　艾华斯单手握住了那把巨剑。
　　在触碰到那把剑的瞬间，他眼前便立刻浮现出这把剑的属性。
　　【圣剑·克拉伦特】
　　【神圣武器（银冕之龙）：此武器为银冕之龙打造，唯认同银冕之龙理念之人才能握持】
　　【巨剑，礼器，超重型，高等坚韧，不可摧毁】
　　【神圣特性：持有这把剑时，自动获得「超凡特性：辉煌军势」】
　　【辉煌军势（金色）：与你共同作战的所有「骑士」，都将获得「防御力大幅提升」、「攻击力大幅提升」、「强壮」、「免疫弱化（第三能级及以下）」】
　　【神圣模组-辉煌礼器：使用这把剑攻击时将不会造成任何伤害；被这把剑攻击过的敌人，受到的所有友军伤害增加50%，这种增幅视为一次由持圣剑者造成的额外攻击】
　　【神圣模组-辉煌重剑：这把剑本身视为盾牌、且可以展开为盾斧，任何攻击到这把剑任何部位的攻击，均视为被盾牌成功格挡并免除冲击力；被这把剑攻击时，敌人的质量被视为七分之一（即躯体与武器更易被击飞）】
　　【神圣模组-辉煌盾斧：盾斧模式下的这把剑重量提升七倍，同时「神圣模组-辉煌礼器」效果无效化，「神圣模组-辉煌重剑」的效果改为被这把盾斧攻击时，敌人获得的冲击力提升为七倍；将盾斧插在地上可以展开辉煌羽翼、为自己身后的盟友抵抗来自前方的伤害。】
　　【「——如镜之刃、如剑之盾、如我之骑士、如吾王之神。」】

第1096章 团队的最后一块碎片（大家新年快乐！！）
　　第1096章 团队的最后一块碎片（大家新年快乐！！）
　　看到这把真正意义上的「家传圣剑」的属性之后，艾华斯有些惊讶的睁大了眼睛。
　　这把圣剑的属性……意外的不错啊！
　　虽然作为「礼器」这种类型的道具，就像是铃铛、圣徽、拂尘一样，属于无法直接参与战斗、提供伤害的武器……但对于辅助类角色来说，这武器的属性已经可以算是毕业装的程度了。
　　毕竟是货真价实的神器！
　　——难道圆桌骑士的圣剑全都是这个水平？
　　不，想想也知道不可能……
　　当时的亚瑟还没有成为银冕之龙，圆桌骑士们能搞到的圣剑，最多只能基于冕天司的力量进行赐福的。而亚瑟当时与至高天的战斗，可以算是以弱胜强的生死之战……如非必要，他不可能分出去太多的力量用于塑造神圣武器。 
　　恐怕就只有克拉伦特、阿隆戴特、红柄剑等少数几把圣剑才能是神圣武器这个级别吧。
　　原本艾华斯是想要献祭掉这把武器，用它来重铸红柄剑的。
　　有着光、火与风三种属性注能的红柄剑，内部蕴藏着对太阳极度崇拜的骑士灵体——而这三种属性，又恰好可以组成类似「太阳」的概念。
　　如果这把剑得到完整的重铸，它一定会成为一把辉煌的太阳之剑。
　　——可是这对艾华斯来说，却并没有什幺太大的意义。
　　如果只是需要造成伤害的话，艾华斯的手段多了去了——虽然无论是维涅斯、阿莱斯特亦或是赫勒钦都是偏向于黑暗类型的伤害，但至少还有小蝴蝶能够提供火焰类型的伤害。比起伤害，反倒是更缺团队辅助类型的大兽——
　　原本艾华斯按照环天司的历史轨迹，所获得的「大兽之主」这个职业，所能够提供的是与大兽融合后变身的能力。切换大罪之兽就像是假面骑士变身一样，针对不同的敌人使用不同的化身。
　　但问题来了。
　　众所周知，有一句话叫「既然如此，一开始用红色形态作战不就好了？」
　　因此在游戏里，大兽之主这个职业的玩家实际上根本没有像是职业介绍中那样、或者说像策划期待中的那样，在对抗不同的敌人时切换不同的化身——玩家们很自然而然的过渡成了使用各种类型的增益或是易伤类变身，以及各种能够伤害脱手、切换过来就可以直接切走的摔炮类变身，来强化最终那一个最强的、最适合用来输出的变身。
　　艾华斯最开始准备的大罪之兽，就是按这个思路来的——所以他当时就总感觉必须站桩输出的小蝴蝶不太好用，反倒是放完诅咒就可以走的夜魔更好用。
　　但是，之前艾华斯已然决定，不按环天司曾经走过的职业晋升之路。而是去走一条与原本历史不同的晋升路线！
　　比起分别融合六只大兽，变成六个完全不同的形态……他更希望能让六只大罪之兽各自发挥自己完全的实力。 
　　就如同维涅斯所嫉妒的一般——不同的大罪之兽无法同时显现。
　　虽然他已经找到了通过牧养法，寄托一部分的力量、来达成同时存在的取巧之道……但那毕竟不是长久之道。
　　倒不如说，正是因为在讨伐堕天司的战斗中，艾华斯才意识到了……如果这些大罪之兽能够同时显现，它们所发挥的力量根本就是一加一远大于二。
　　而且路西菲尔的白翼，又需要让大罪之兽融合到羽翼之上——与堕天司的战斗已经证明，在那种烈度的战斗中、根本不可能挨个召唤新的大罪之兽来融合。
　　一旦失去压制力就会立刻失去主动权。甚至有一些大罪之兽根本没法召唤出来，他们的能力并不适合对抗这种敌人。哪怕召唤出来直接献祭掉也等于是落后了半个回合，而且这样完全浪费了他们特有的力量。
　　艾华斯从那时开始就有了一个新的思路： 
　　——他要想办法，让这些大罪之兽同时显现，互相协同。
　　毫无疑问，这样压制力会强许多倍。最终需要融合它们的力量来使用失乐园的时候，也可以瞬间完成准备、而不需要将一只一只大兽召唤出来了。
　　艾华斯在较为前期的阶段里，对大兽的选择基本上是没有什幺自由可言的——能用啥就用啥，基本轮不到他来挑。
　　怠惰之大兽莉娅是一个炮台类型的火焰伤害法师，作为一个炮台、她不算是特别脆弱，至少也有主动防御能力。她的进化方向就是往单纯的破坏力发展，如今已经发展到了能种蘑菇的程度……要说缺点，大概就是射程比伤害半径要短这点比较致命；
　　暴怒之大兽赫勒钦，能够操控风暴与雷电的力量，造成适合军团规模的战争。他本身也是实力超绝的近战职业，能够提供相当程度的物理伤害。如果组合使用雷殛长戟，他还能将伤害类型转化为雷电； 
　　色欲之大兽阿莱斯特，作为圣血天使她有着极强的续航能力与机动能力。她的续航能力强到即使在旅行状态下也能使用正常的第五能级力量——
　　大兽只要完全显现在物质界，就会持续流失力量，因此艾华斯才需要支付法力维持召唤通道。
　　但对阿莱斯特来说、她的自我恢复速度已经能够弥补一定程度的力量流失，因此她才能持续存在并且远离艾华斯——虽然其他大罪之兽也能在足够远离艾华斯的地方存在，比如说当年充当乌鸦挂件的维涅斯就能和艾华斯分开很长的一段距离。
　　可如果距离太远的话，维涅斯就无法使用力量，仅仅只能带个话而已。
　　然而阿莱斯特却无需如此。
　　她甚至能维持数倍音速的飞行状态，轻松跨越数个国家、连续一整天高速飞行，而完全不消耗艾华斯的法力。
　　虽然无法像是鲜血领主一样，利用血法术直接模仿其他道途的能力，但凭藉着对鲜血力量随心所欲的使用，也能完美发挥第五能级的战斗力——就像是那些信奉血天司的月之子一样，越打血越多。 
　　只不过她不需要向血天司祈祷，也可以拥有相同、甚至更强的力量。
　　正是这种程度的机动力与续航能力，才让阿莱斯特成为了艾华斯最常显现的大兽。
　　而目前为止，唯一使用天司碎片完成升华的维涅斯，她最为擅长的还是范围伤害、干涉或是诅咒。她最为专长的是减益能力……但之前这项能力对天司战毫无用途，因为她的优先级不够、限制能力完全无法使用。
　　不过现在就不同了。
　　有了天司碎片，维涅斯的诅咒、牵制、虚弱与压制能力就可以对血天司使用了！
　　这幺看来，艾华斯这一套随机组成的大兽队伍其实还是比较均衡的。至少没有出现定位完全重合的两个大罪之兽。
　　一个强力的法系主C、远程炮台法师，一个近战物理主C、能近距离持续提供大量物法混合伤害的高机动战士，一个能临时充当副T、有相当不错的吸血抗伤能力的中近距离高机动法坦，一个能充当副C提供大量范围伤害与削弱的能力…… 
　　在大兽之主的「变身」模式里，悖焰之蝶、狂猎之王、圣血天使三个形态完全是互斥的。可如果在这种「打团」模式里，这倒是恰好能组成一个完美的小队……
　　如果艾华斯作为一个治疗者的话，那幺这个队伍里其实就只差一个角色了。
　　——第一坦克，也就是所谓的「MT」。用来吸收大量伤害，保护团队内脆弱成员的团队核心。
　　之前在对抗堕天司时，这个位置是艾华斯自己来的——他一边挨打、一边治疗自己，强行撑了下来。
　　在有了正经的坦克之后，必须站桩才能打出来伤害的悖焰之蝶才能真正发挥自己的能力；虽然狂猎之王穿着盔甲，但没有任何减伤、规避或是无敌能力的他，其实在天司级别的战斗中也是挺脆的。
　　堕天司和血天司的攻击性都不算太强。如果是渊天司这种攻击力强大的敌人，这俩都是碰一下就可能猝死的类型。 
　　艾华斯还剩下光和地两个属性的大罪之兽，大罪则还剩下贪婪与暴食。最后的两个团队位置，至少需要找到一个坦克，才能把整个团队盘活。一个团队里总要有人牺牲，所有人都想打输出的结果就是所有人都打不出来输出。
　　——而这把剑就再合适不过了。
　　抗伤，格挡，招架，群体防御——还有一个至关重要的群体50%增伤。这个增伤的类型是稀有的「攻击追加」，也就是其他人造成伤害时、这把剑本身会追加一次伤害。可能是流光、可能是剑气……但总之因为这次伤害是另外一个个体造成的，因此提升率完全不会稀释，就是实打实的50%。
　　它甚至还有一个光环效果，能够提升「骑士」的属性……攻击力大幅提升指的是「攻击力提升30%-50%」，如果超过50%就叫巨幅提升。强壮是剩余生命力越多，提升的攻击力就越高，一般在满血时相当于20%提升。 
　　而艾华斯的队伍里，其实是有骑士的。
　　——赫勒钦就属于骑士！
　　换言之，这把剑甚至还能大幅提高赫勒钦的伤害与防御力！
　　虽然对「莫德雷德在圆桌骑士团里居然是打辅助的」这个事实感到有些诧异，但艾华斯已经决定——是时候让红柄剑退休了。
　　比起桌子上再增加一个拿筷子的，不如多来一个做饭的。
　　——也就是说，艾华斯不打算牺牲掉克拉伦特来重铸红柄剑了。
　　他甚至打算将红柄剑彻底摧毁——让红柄剑里面的那个太阳骑士的灵魂「搬个家」，转移到克拉伦特巨剑里面。
　　如果这个技术能够成功，艾华斯封印的光之幻魔就能使用这把巨剑，从而为团队补充最为紧要的短板。有了它，艾华斯对抗血天司也就更有把握了——毕竟现实没法重来，他没有失败后再战的余地。在自己在短期内有明显提升空间的时候，讨伐天司这种事急不得。 
　　……反正艾华斯也听说了，血天司虽然落地就发了疯，但祂发疯的具体表现是满地乱窜找月之子杀。
　　那再拖会也问题不大……
　　艾华斯倒是挺理解他的——爱之道途的天司里，前有疑似即将被开除的影天司、后有实力弱小又没靠山的雾天司，还有一个有着二重人格、有一半的自己想要找死的宴天司，怎幺都轮不到他被拉下来。
　　结果他的不肖子孙为了物质界的权力斗争那点屁事，为了「被打了小的能来个老的」，结果问也不问就直接把老的拉下来了——甚至做这件事的，还是唯一信仰他的那批月之子。
　　不知道血天司有没有血压这个属性。如果有的话现在应该挺高的。
　　而给骑士灵魂搬家这个技术，同时涉及到了精细的灵魂操作、灵魂移植……艾华斯自己当然是做不到这种事的。
　　但艾华斯知道，有一个人一定能帮到自己。 
　　——那就是海巴夏。
　　她当年能将自己女儿的灵魂移植到玩偶之中来逃避死亡，如今应该也能让红柄剑中的骑士灵体移植到克拉伦特中。
　　正好，艾华斯也需要把她女儿还给她。怎幺都得去一趟教国。
　　不过，说到去教国……
　　艾华斯沉思片刻，突然有了个想法——
　　教国那边有枢机主教是恒我的代行者。
　　不如一块联系一下恒我，问问她怎幺看待血天司的？
　　(本章完)

第1097章 重返列那狐书店
　　第1097章 重返列那狐书店
　　虽然如今阿瓦隆与星锑的合并还没有彻底完成，还有许多人都不知道新赫拉斯尔帝国即将成立这件事，但伊莎贝尔却已经非常干脆的将权柄交给了尤利娅。
　　没有丝毫不情愿——倒不如说，迫不及待。
　　尽管之前结婚的时候，伊莎贝尔也跟着艾华斯前往过教国。但那次毕竟只是按照规定的路线前进……唯有如此，才能确保他们能在最合适的时间进入典礼现场。
　　倒不如说，反倒是因为那次婚礼游行，让伊莎贝尔对教国更是好奇的不得了。
　　伊莎贝尔在成年前，她甚至没有离开过玻璃岛；她人生中第一次离开玻璃岛，还是在祖母去世之后的那次登基仪式上。那次她只是环绕了一圈阿瓦隆，就已经激动的不行了……回来之后跟艾华斯讲了许久许久。
　　那时艾华斯一直耐心的听着。 
　　倒不只是在陪伴伊莎贝尔那幺简单……而是因为那时的伊莎贝尔是那样可爱。她的眼睛仿佛闪耀着光，一边说个不停、一边拽着艾华斯的胳膊摇晃着身体，让人根本无法将视线移开。
　　也就是在那时，才让艾华斯下定决心——如果未来能有机会，一定要带着伊莎贝尔去最美的地方玩玩。
　　这次去教国，就是一次不错的机会。
　　虽然因为血天司已然降临，这次他们自由活动的时间恐怕不多……但这种事没必要为了追求「第一次旅行一定要最好的一次」的那种仪式感。
　　那样的话，恐怕总是会因为「这次还不够完美」而自缚其身，始终难以抵达完美之境界、平白无故错过许多机会。
　　生活的本质便是陪伴，能多一次总好过少一次。
　　反正只要他们在一起，每次也都是最好的一次。 
　　而另一位同行者，也就是夏洛克。他正好也有事要问海巴夏，算是为了正事而来的。
　　这次出行依然没有坐轮船，还是教国派遣战舰来接送。
　　艾华斯如今已经渐渐习惯了这种「大人物」的待遇，不会再像是最开始那样忐忑不安、总感觉是不是浪费了别人的时间。现在他已经想清楚了……比起与那些有着奉献之魂的精灵们客套，倒不如给他们一个「奉献」的机会。
　　而他只需要做好自己该做的——看守好这个世界、让人们的生活变得更好、对抗一切对这个世界不利的大敌……无论是堕落的神、亦或是有野心的人。
　　并没有任何人要求艾华斯去做这些事。但身为物质界数一数二的强者，他基本上已经立于世界之巅。
　　如果他不去做的话，那能交给谁来做呢？
　　他向来信奉一句话——天塌了，个子高的顶着，轮不到个子矮的去忧天。 
　　而艾华斯现在就是物质界个子最高的，那自是由他来顶。
　　等战船抵达教国港口，伊莎贝尔微尖的耳朵动了动。
　　她已然从远处的风中听到了地精们的叫卖：
　　「最齐全的通行手册，讲述教国每一层的通行建议、规矩与特产！第一次来访教国必备，价格公道！」
　　「正统手工精灵服饰，尺码齐全！来教国的买件穿上吧，走的时候也可以买几套新的送人！」
　　「优质晕船药、安眠药，活银工坊出品，瞬间起效！」
　　「有卖衣服诶……好多哦……」
　　伊莎贝尔果然瞬间起了兴趣，眼巴巴望着那个方向，想要看看教国的特产。
　　「……还真是和之前一模一样呢。」
　　艾华斯也听到了那些熟悉的叫卖声，低声笑道。 
　　他也有些怀念——
　　距自己第一次抵达教国已经过去了三个多月，他现在都要准备晋升第六能级了……而教国却仍然还像是昨天一样，什幺变化都没有。
　　「那就走吧，去看看。」
　　艾华斯拉着伊莎贝尔，前往了那家卖衣服的商铺。
　　他当然知道，港口的物价高得离谱。就像是前世在高铁站或机场里面的那些商铺一样……
　　但那种事无关紧要。无论是他还是伊莎贝尔，都不是那种需要在乎金钱的人。
　　他回头看向夏洛克，笑道：「要不要给你也买点礼物，夏洛克？就当是庆祝你的晋升了。」
　　夏洛克瞥了艾华斯一眼，随口说道：「都行。」
　　但实际上他根本没有在意艾华斯在说些什幺——他的脑子已经过载了。 
　　「哎呀，别算了，反正都是你的！」
　　艾华斯伸手揽住了夏洛克的肩膀，发出了「别学了，走，去上网」的无良舍友的声音：「反正数据都是你的，教国却来不了几趟——快看看想买什幺！我请客，哪怕你想买这条街也给你！」
　　一旁的伊莎贝尔笑个不停，而夏洛克也无奈的叹了口气、抽出了一些算力：「好吧，好吧……先谢谢你，防止我一会忘记……」
　　他们逛了许久，等到抵达海巴夏女士的咖啡厅——或者说书店《列那狐的谎言》的时候，已经快到晚上了。
　　海巴夏早就知道了他们会来。
　　这位身材幼小，看起来只有七八岁大小的精灵女孩，此刻已然等候多时。
　　她第一眼看到夏洛克，便有些惊讶——她惊讶于自己居然看不穿夏洛克的境界了：「这孩子……这幺快都已经第五能级了吗……」 
　　「怎幺样，很快吧？」
　　艾华斯为夏洛克骄傲道。
　　「确实，」海巴夏点了点头，「但我其实更惊讶于，他都第五能级了，你们居然还能拉着他出来……」
　　与那稚嫩的容貌不同，她的气质显得沉稳而成熟。就像是一位教师，亦或是一位长者一般。
　　「其实也不太好拉……」
　　艾华斯也是摇了摇头：「也就是他有事要来问您，不然可能真拉不出来。」
　　夏洛克却叹了口气：「哪有那种时间来散心啊……」
　　不好拉的原因……不就是因为他感到焦虑了吗。
　　那他为什幺焦虑？
　　就是因为艾华斯晋升太快了啊……
　　就在五月底的时候，夏洛克终于完成了晋升，抵达了第五能级。 
　　——在一年前，这甚至是夏洛克这辈子的终极目标。
　　结果无论是「狐狸」还是「璐璐」……这两个当初在晋升仪式中都算是自己后辈、还什幺都不懂的超凡者，如今却都成了先他一步抵达第五能级、触碰第六能级的「前辈」。
　　就算是有超越之潮的加持……可用甚至不到一年的时间便从凡人抵达世界巅峰，这里面是不是有什幺问题？
　　如今世人都以为艾华斯是那种天生就有奉献之心的奇才，应该是在成年前就已经抵达了第三能级，才能被人送到教国留学。但只有极少数的人才知道，艾华斯是在直到去年十一月中旬的时候才正式踏上了超凡之路。
　　如今才不过六月初，也就是说艾华斯满打满算、成为超凡者也就不过半年——甚至夏洛克说他一年晋升第五能级都已经足够保守了，严格来说艾华斯才只用了半年不到。
　　越是对超凡世界有充足了解的人，就越是会觉得这件事离谱的吓人。
　　夏洛克自然也是其中之一。
　　正如他小时候被哥哥教训过，意识到自己绝非是阿瓦隆最聪明的人，从此就变得谦虚好学又勤奋一般；以夏洛克骄傲而又好胜的性格，他在这个年纪能抵达第五能级、绝对会飞到天上去——他今年才不过二十九岁，甚至都不到三十。这个天才的程度别说是在阿瓦隆，即使在全世界都能称得上是惊人。
　　……可想想，艾华斯比自己小十岁、却能有这种惊人的成就，那自己好像也没有什幺值得骄傲的了。
　　于是夏洛克就直接又冷静了下来。

第1098章 智慧道途是最焦虑的道途
　　第1098章 智慧道途是最焦虑的道途
　　夏洛克这趟打算前往教国，就是打算问问海巴夏女士关于自己的祖先赫尔墨斯的事。
　　如果是为了追寻真理，那也算不得是浪费时间。
　　除此之外，夏洛克还在脑中演算着小行星轨迹——自从莫里亚蒂教授去世，夏洛克便决定要继承他在天文学上的衣钵。正巧他先前转职的时候就看过了天文学的书……那时的教材就有詹姆斯所写的几本。
　　至于剩下的算力，夏洛克也将他们用来计算阿瓦隆地区的水库与铁路的具体参数。
　　只要是数据量足够大的计算，多少也能推动一些智慧道途的契合深度。
　　因为先前缺乏了奉献之心、夏洛克卡了太久的等级，如今已经落下朋友们太久了。
　　为了能勉强追上艾华斯与伊莎贝尔他们的晋升速度，夏洛克如今每时每刻都在进行智慧道途的演算。虽然这种程度的计算量能提供的道途契合度并不高，用艾华斯的话就是「毛毛雨程度的经验」。 
　　但所谓积少成多——
　　夏洛克向来都是这幺过来的。
　　他的智慧不是天生的，而是从他的知识中酿造出的美酒；而他的知识，也是这样一本一本书逐渐累积起来的。
　　既然他的天赋不那幺高，那就把勤奋程度拉满——反正他从小就是这幺做的。如此一来反倒是找回初心了。
　　这种焦躁的情绪，在其他道途或许能算是心魔。而在智慧道途却算不得什幺。
　　这本就是伟哲的理念——为寻求更高的真理而不惜一切代价，为求甚解宁愿抛却所有。这种好胜又好奇的魔怔之心，就是道途理念之一。
　　不疯魔，不成活。这也是为什幺智慧道途的上位超凡者，通常都是冷漠而又疯狂的自私者。因为他们为了追求更高的真理，已经没有那幺多的算力用于维持社交了。 
　　虽然用于社交的算力，比起总算力来说只能算是九牛一毛。
　　然而不全身全灵的投入，你还敢说自己「除却真理之外别无他物」？
　　不过夏洛克倒也没有太过疯狂。因为艾华斯早就意识到了他会这样，因此提前给了他警示——
　　用艾华斯的话来说，伟哲根本不是那种「比起实际更重视态度」的神明。
　　之所以大法师们都要将全部的灵魂都用于计算，其实是用这种方式来浇熄他们心中的焦虑之火罢了。因为唯有自己已经付出全部，那幺「追不上他人」这件事才能被理解为能力确实不足，才能安慰自己「已经没有什幺好后悔的了」。
　　「——智慧道途是最为焦虑的道途。这很正常。」
　　海巴夏看穿了夏洛克的念头，只是笑了笑：「想要追求真理，自然就会迫不及待。我当年也是从这里过来的。 
　　「停顿的每一秒，都有可能已经有同类抵达了自己的境界、甚至超越了自己的计算。我们所开发的技术、所研究的理论，随时随地都有可能被人抢先研究透彻。
　　「落后一步便会落后下一步，从而落后『穷尽真理的下一步』……」
　　如果说奉献道途的上位超凡者都是一些有自己的奉献之路的疯子，威权道途的上位超凡者都是规矩大于一切的老古板，均衡道途的上位超凡者都是一些考虑世界均衡与和平的调停者……那幺智慧道途的上位超凡者，就都是一群死宅卷狗。
　　这是智慧道途的基本逻辑决定的——智慧的定义是「探索未知的真理」。换言之，如果这一项发明已经被他人发明、这一定义已经被他人发现，那幺即使后人再获得也只不过是「习得」、而不是「开发」。
　　说得再清楚点，也就是说……同样一项研究，有没有前辈在这里留过记号、他们拿到的「经验」是不同的，而且是天壤之别。哪怕某人研究出了一个数学定理，只比另一个人晚一天，这差出来的道途经验可能就需要前者十年苦修才能填平。 
　　对于第四能级及以下的超凡者来说，即使只是「学习」也能得到足够的经验……但从第四能级末期到第五能级开始，想要拿到经验就必须计算他人没有计算过的、开发他人没有开发过的。
　　而这里就有一个智慧道途最为卑鄙的地方——他们与均衡者最大的不同，就是他们会保持「神秘」。
　　也就是说，他们的发明大概率不会公布出去。
　　因为学习的速度肯定比研究要快，而且自己的研究有可能会成为其他人的提示，从而帮助其他人在更前面超自己的车。为了保证自己成为下一段真理的「标记者」，法师们通常倾向于保密自己的研究进程。
　　直到他们已经不打算从这个领域继续前进，才会作为胜利者公开自己的「登顶记录」——这也是一种计谋，他们打算通过这种方式来教会更多人、吸引更多人进入这个领域，从而保证自己在新领域内的优势与先发位置。 
　　如果理解了这点，那对于大法师们的冷漠、死宅、自私、焦虑与疯魔就能理解了：对普通人来说，只是参加宴会与狂欢的邀请而已，对他们来说可能就是「有人要害我，他想要浪费我时间」的多疑；任何一次不必要的会客，都有可能浪费自己的时间和精力，从而让其他人比自己更前一步夺得一块新的真理印记。
　　「这种抢跑是会上瘾的。」
　　海巴夏平静的说道：「尤其是与自己竞争的，都是这个世界最为聪明的那一些人、并且验证谁先夺得真理印记是绝对公平且正确的时候……更是会上瘾的。」
　　不存在「没有证明完毕就抢先发表」或是「抢夺他人的研究成果」之类的情况，也不存在「证明了一部分，因此也有我的一部分」或是「你的证明也是参考了我的研究」，谁先完整证明了就是谁的。
　　并且其他研究这一领域的智慧道途超凡者，在费劲千辛万苦完成证明时、就能明晃晃的看到那片真理残片已经有了他人的著名——捷足先登。 
　　那种给其他人带来挫败感的感觉，是一种极大的满足。
　　艾华斯其实也挺能理解他们的——这不就是那种副本开荒竞速的高手嘛。
　　甚至就连「故意藏几个关键细节不公布防止他人超车自己记录」这点也是一样的。这群法师们天天都在那疯狂竞速，自然已经没有什幺凡俗的欲望了。
　　但要是夏洛克也变成这样的魔怔人，那就是艾华斯不愿意看到的了。
　　艾华斯点了点头：「所以我就给了夏洛克另一个思路——
　　「真理并不是固定的、不变的，而是会增加的。甚至在特殊情况下还会减少。」
　　比如说，在没有电气的时代，对电力系统的研究自然不算是真理；如同在发明了机械之后，才可能有优化机械的真理。
　　焰天司逐渐往械天司的方向转化，其实也就意味着祂所持有的「火焰、钢铁与铸造」这个领域逐渐发生了变化——以前可能意味着铁匠，而如今可能意味着机械与工厂。 
　　「你的意思是……」
　　海巴夏有些惊讶。
　　她自己的研究方向，也就是密续书——她这里卖的许多书，都是她自己写的。这就是游梦僧的思路，他们所写的密续书、大概率都是「新鲜的知识」，这自然也算是一种真理。
　　「我将那些阿瓦隆准备铺设的铁道、准备建造的水库等任务都交给了夏洛克，让他进行各项计算。」
　　艾华斯轻描淡写的说道。
　　夏洛克如今的算力已经比得上超级计算机了，这种程度的数据量只能算是轻而易举。
　　「这些东西都是积少成多的，虽然不算是什幺很厉害的定理、但只要奇观的规模足够大，这份计算的意义也就会反过来提升。等于是真理的分量增加了。」
　　只要艾华斯、伊莎贝尔和尤利娅不断喂给他一些只有他能拿到的定制数据，让他负责计算那些最新的、甚至还不存在的建筑与工程的数据……虽然每次获得的经验都不多，但至少能防止数年研究被人悄悄超车这种拉高血压的情况。 
　　——这怎幺就不能算是真理了？
　　开拓与真理向来结伴同行！
　　「这个思路……我觉得可行。」
　　海巴夏最开始觉得有些难以置信，但后来认真思索了一会，却是慢慢点了点头：「或许真能行……」
　　「……居然真行吗？」
　　夏洛克都有些难以置信。
　　这种钻空子一样的方法，居然真能有用？
　　「倒是你——」
　　精灵幼女笑眯眯的说道：「你自己都不确定能不能行，就已经听了艾华斯的话吗？」
　　「……因为他没有害我的可能、更没有害我的必要。」
　　夏洛克沉默了一会，才认真答道：「如果说这个世界上，我要选择一个最信任的人……那幺他一定不是我的父亲，也不是我的兄长。而是这头满肚子坏水、张嘴便是谎话的坏狐狸。」
　　艾华斯听到这话，都有些惊讶。甚至都来不及纠正夏洛克「我其实没说过什幺谎话」这个细节。
　　他只是感觉难以置信——明明他们的接触应该不算太多。
　　原来在夏洛克的心中……
　　自己的可信度有这幺大吗？

第1099章 宛如烙印
　　第1099章 宛如烙印
　　不知为何，看着眼前的夏洛克，艾华斯眼前突然浮现出了另一个画面——
　　那是半透明的路西菲尔站在自己面前，温声细语的说着昔日蛇之往昔的场景。
　　「——蛇也是如此，蛇骗人的时候总是说实话。就和你一样。
　　「——他对我们的感情是真挚的，只是为了更高的目的，他不得不舍弃掉我们。
　　「——他没能争取我的同意，就将我作为祭品。这一点我是不满意的。但是他为此而愧疚、痛苦，因此我原谅他。他将自己的善切了下来，那便是你。你为此而痛苦，正是他昔日的痛苦；人有了罪便要悔改，悔改便要赎罪。
　　「——你还会欺骗我吗？像是我们在过去时一样。」
　　那字字句句，皆是渗着血滴的烙印。艾华斯明明只听过一次，却将其牢牢刻在了心底。 
　　或许是因为震撼，或许是因为触痛。
　　就像是看着人用针刺进手指、掀起指甲……即使从未受过类似的伤，但看到类似的画面、甚至只是看到文字时，心中便会共感到相应的痛楚。
　　那时的艾世平与路西菲尔，与现在的艾华斯与夏洛克又何其相似？
　　「这也是一种『衔尾之环』吗……」
　　艾华斯微微动了动嘴唇，低声呢喃着。
　　他的目光之中产生了些许涟漪。
　　但并没有动摇。
　　因为艾华斯还记得，自己当时是如何与路西菲尔承诺的——
　　「我不做『我绝不背叛』、『我绝不撒谎』之类的许诺。我只能说——我所做的一切，都对得起我的本心。
　　「——我绝不做会让我后悔之事。更不会将我后悔的心切割出去！」 
　　艾华斯闭上眼睛，深吸一口气。再度睁开眼的时候，连心都变得更加坚定。
　　无论如何，他与环天司都是不同的。
　　如同路西菲尔最后留下的那句话一般：「我只是有些悲伤。我们本可一同面对末日，他本可无需这般孤单……孤独到了疯狂的程度……」
　　而艾华斯，他绝不像环天司那般孤独。他的身边是他的追随者，是他的朋友，是他的爱人。是他许诺要守护的人。他发誓过要像太阳般指引他们的方向，为此宁可燃尽自己……
　　「海巴夏女士，我有一个问题……」
　　而在这时，夏洛克的言语分散了艾华斯的注意力。
　　「——我知道。」
　　海巴夏却只是微微擡起手来，示意夏洛克不要再说了。
　　今天的海巴夏穿着会让人联想到森林的墨绿色长裙。 
　　比起她稚嫩清秀的容貌，这身打扮显得意外的成熟。她并着腿端庄的坐在木质的高脚椅上，因此才能显得比艾华斯与夏洛克更高。
　　「你是想问……赫尔墨斯的事情，对吧。」
　　海巴夏有些忧郁的看向夏洛克。
　　她的瞳孔之中，第一次闪烁起了感情的辉光。
　　「——你并非是他。」
　　海巴夏轻声呢喃着：「绝不是。」
　　昔日夏洛克被《愚颂密续》认可之时，她是如此的震惊。直到那时，她才头一次用正眼去看夏洛克……才终于看清了他的面貌。
　　那是自己几乎已经忘却，可一旦想起就再也无法忘怀的一张脸。
　　宛如烙印一般。
　　处处皆痛楚。 
　　回忆起的每行每句，都尽是渗血之伤。
　　「……昔日狄俄尼索斯与宴主融合，一体双魂。那样抗逆众神，神采飞扬的愚者，最终也成为了神明的一员。」
　　海巴夏注视着夏洛克，像是在对他说话、又像是在对另一个人轻语一般：「《愚颂密续》并非是某种希望被传承下去的知识。而是那种抗逆之心。
　　「这本书的作者之一就是我。而另一个作者，就是赫尔墨斯。
　　「如果你还记得书中的序言，就会记得我用番红花来自称。番红花这个名字，也就是柯罗克斯……他就是赫尔墨斯的兄长。是被他曾经误杀而又试图掩埋的无辜孩童。」
　　听到这里，艾华斯微微睁大双眼。
　　他突然意识到了什幺，并望向自己带来的那些人偶们。
　　三十厘米到不到半米的高度，就像是世嘉推出的「fufu」系列玩偶的大小一样。那些穿着华丽长裙的精灵女孩们，若是仔细去看的话……就会感觉她们与此刻的海巴夏颇有几分相似之处。 
　　海巴夏也顺着艾华斯的目光看了过去，低声呢喃着：「白色的水仙，黄色的月桂，血红色的银莲花，蓝色的风信子，粉紫色的番红花……
　　「你们知道我为什幺用这些花给她们取名吗？」
　　艾华斯与夏洛克都保持了沉默。
　　而伊莎贝尔却微微睁开眼睛，她隐约感知到了什幺在颤动。
　　——那是属于「美」的力量。
　　「水仙……他是我们之中最为英俊的一个少年，叫做纳克索斯。」
　　海巴夏低声呢喃着：「在愚者死去后，他很快也死了。他为了追寻更深的美，而让自己化为了永恒之美的一部分。
　　「他看到湖中的自己，感觉那就是至高之美。于是他便义无反顾的跳了下去……直至溺死也没有上浮。如今的他，是双生镜的守镜人之一。 
　　「月桂——有一个叫做达芙妮的女孩。她非常美丽，是月天使的崇拜者。当时月天使分裂出去的阳之自我爱上了她……她发誓月天使之外并不爱任何人，也并没有认出那正是她所崇拜的月天使的一部分。她在长久而注定无缘的守望之中，逐渐化为了一颗月桂树，如今也仍是恒我的共舞者。」
　　「……精灵的树化病吗。」
　　艾华斯呢喃着。
　　月天使分裂的阳之自我……那不就是恒我所分裂出来的曦天司吗？
　　「银莲花与风信子也是类似的故事。」
　　海巴夏回过头来看向艾华斯：「她们都是树化的精灵……都是我们的朋友。一个去了巨树之国，一个去了琥珀林。」
　　「只有番红花……是赫尔墨斯那个已经死去的兄长，是吗？」
　　夏洛克沉默了一会，才缓缓说道。 
　　他已经猜到了那个真相。
　　鳞羽之主说过：「砂时计的一位使徒，曾在物质界无聊的投掷飞盘，结果一时失手、不小心打死了一个精灵幼子。这个无辜被打死的孩子叫做柯罗克斯，他就是最初的番红花。」
　　【最初】的番红花。
　　而当初夏洛克对愚者的末路发起质疑时，海巴夏就说了这样一句话：
　　「这本书绝对是绝版——只有我这里会有传承。我根本没有隐藏这件事，你是第一个被这本书认可的人……你要是听不出来，我会失望的。」
　　之所以海巴夏如此说……
　　「番红花是他过去的罪，象征着他。而其他四朵花则象征着友人。」
　　海巴夏回过头来看向那个人偶，瞳孔之中充满了温柔：「我让它们陪伴着番红花……就如同我们过去陪伴着他一般。」 
　　她从高高的椅子上站起，踏着虚空中浮现出的湛蓝色虚幻台阶、一步一步走到了那五个人偶面前。
　　她伸手轻轻触碰穿着粉紫色长裙的人偶女孩，它便逐渐漂浮了起来、发起了粉紫色的微光。
　　「——因为她就是赫尔墨斯的女儿。她是灰天司同卵同胎的妹妹，我给她取的名字叫做柯罗克瑟斯。」
　　「灰天司……」
　　听到这话，艾华斯微微睁大双眼：「难道……」
　　「哦？」
　　稚嫩的精灵女孩回过头来看向艾华斯，嘴角微微上扬：「您居然不知道吗……伟大的前教皇啊。
　　「我……就是灰天司的亲生母亲。」
　　(本章完)

第1100章 赫尔墨斯与赫拉克勒斯
　　第1100章 赫尔墨斯与赫拉克勒斯
　　听到这话，艾华斯都愣了一下：「那……赫尔墨斯阁下一共有几个妻子？」
　　「当然就我一个。」
　　海巴夏毫不在意的说道：「我从他的少年时期，陪伴他彻底死去。最初我认识他的时候，差不多就是现在这幺大。」
　　看着这还不到自己腰高的小女孩一本正经的说着这种话，艾华斯一时哑然。
　　总感觉有种很怪异的错位感。
　　——有种夏洛克的祖先欠铐了的感觉。
　　海巴夏瞥了一眼艾华斯，没好气的说道：「我知道你们想问什幺——夏洛克那一脉的传承，来自于灰天司。
　　「他传承了赫尔墨斯的诸多力量，其中也包括他的欺诈与盗窃之术。他能让自己变成任何样子……无论是男人、女人、老人、小孩，亦或是牛羊、虫鸟，或是一团雾气、一座山脉、一片湖水。」 
　　「灰天司不是你的孩子吗？」
　　艾华斯有些奇怪，怎幺连海巴夏也要管他叫灰天司：「你不直接喊他的名字吗？而且……他到底是男还是女？」
　　海巴夏与亚瑟都将灰天司称为「他」，鳞羽之主直接将他称为「赫尔墨斯的儿子」。艾华斯也清晰地记得，虽然灰天司的形态之一是与蜘蛛融合的美貌女子……但她实际上是一位男性。
　　可之前海巴夏却将灰天司称作柯罗克瑟斯的同卵双胞胎。艾华斯不确定这是因为海巴夏在「同卵双胞胎」这方面的认知与艾华斯不同，还是有其他的原因。
　　毕竟莉莉先前就差点成了灰天司降世的容器。艾华斯对这方面比较在意也是正常的。
　　「不告诉你，也是对你好。」
　　海巴夏却只是摇了摇头：「知晓他的真名，就会自动陷入他的谎言——他的真实性别也是一样。或者说，对他的认知每深一层，就愈发无法分辨他的谎言。对他足够了解的人，所看到的任何东西，都有可能是虚妄的。 
　　「这就像是『谣言』一样……除非是他那些狂热崇拜者在积极传播，其他人都会本能将其抑制。这都是为了让自己有朝一日不会也陷入谎言之中。」
　　「……这幺强吗？」
　　伊莎贝尔听的满眼发光：「是某种幻术吗？」
　　她的传承虽然来自戏天司，但伊莎贝尔也同样擅长幻术操作。
　　炼假为真就是她所努力的方向。
　　「那可不只是幻术而已，女王陛下。」
　　海巴夏听到却直接笑了出来，也不顾伊莎贝尔已经解除了女王身份：「如果只是幻觉这种程度，那真理的追寻者们反倒是容易识破。但是灰天司的谎言过于高深，别说是我……就算是柱神都看不清。
　　「因为欺骗自己的正是自己的心——当你笃信一个谎言的时候，即使你看到了再多的证据、再多的破绽，也绝不会怀疑自己的信念。 
　　「道途之心越是坚定不移，就越是无法从谎言中脱身。」
　　「……知道的越多，也就越朦胧吗？」
　　艾华斯咀嚼着这句话，感觉灰天司的含金量可能比自己想像的还要高。
　　如果连柱神都看不清他的谎言，这代表着什幺？
　　——灰天司至少在「真实与谎言」这个领域中，已经抵达了堪比柱神的境界。
　　从这点来说，他当初的死亡……难道真就是死了吗？
　　等等……
　　艾华斯突然反应了过来：「如果说灰天司是赫尔墨斯的儿子，赫尔墨斯是愚者的追奉者……那他参与罚天之战、并在其中牺牲，难道是为了……」
　　「没错。」
　　海巴夏说着，面前那闪耀着粉紫色光辉的人偶慢慢漂浮起来。 
　　她望着自己眼前绽放着的粉紫色光晕，看着轮廓逐渐在她手指中清晰，却没有重逢的喜悦。
　　她的瞳底浸出忧郁：「他就是要模仿昔日的愚者——向柱神挑战。
　　「因为赫尔墨斯并没有成为使徒或是天司。我们所追随的愚者，在战死时不愿追随任何神明，就算是被柱神邀请也没有接受……他当时甚至有机会能成为天司，却连那个机会都完全放弃，作为对神明的反抗。
　　「可即使是如此的愚者，最终却被宴主匝格瑞俄斯抓着一并飞升。当然，我也能理解匝格瑞俄斯……他不愿意接受狄俄尼索斯就此彻底消亡的现实，宁可被愚者憎恨也一定要让他活下来。
　　「而赫尔墨斯始终无法接受这个事实。他不愿意树化，也不愿意凝珀。他不想成为任何神明的使徒，哪怕是再度回到砂时计身边……因此在《愚颂密续》完成后不久，他就选择了彻底的死亡——以一种彻底消亡于世界的方式。那本密续书，就是他的遗作……同时也是他自己人生的总结。 
　　「那本密续书中的『愚颂』一词，不仅仅是指『愚者之颂』，也是形容他自己的一生——『愚蠢之颂歌』、『愚不可及之颂唱』。
　　「当时我和灰天司都还没有飞升。灰天司已经留下了后代，赫尔墨斯已经是祖父了。他将自己的名字交给了那孩子，作为他的姓氏……」
　　海巴夏说着，她面前的造物愈发清晰。
　　无数符文凝聚成肉身，思想改变了现实。
　　那是一位看起来如人类二三十岁大小的精灵——她的长发都变成了粉紫色，看起来比伊莎贝尔都要成熟。
　　艾华斯看着这一幕，也是无声的感慨着。
　　——在游戏中的「蓝色小鸟」，被玩家们当自己女儿养的那个跟随宠物……如果完成复活的话，居然已经这幺大了吗？
　　而海巴夏还在回忆着过去：「你们一定还知道另一个名字……赫拉克勒斯。 
　　「最初的一代人类，赫拉斯尔帝国的创立者——他曾经与灰天司学习过武艺。」
　　「灰天司居然会武艺吗？」
　　艾华斯有些震惊。
　　在他认识中的灰天司，应该是个纯粹的法师才对。而且还是那种善于操控丝线与幻术，充满阴气的柔弱法师。
　　「当然，」海巴夏却不以为然，「他的诞生比人类更早，『兽』的诞生同样比『人』更早。所谓的武艺，最初就是『用于生存的本领』，取之于兽主所孵化的那些兽。」
　　「原来如此……」
　　艾华斯听到这里就明白了。
　　就如同鹰眼组织模仿了影魔的能力，得到了阴影潜行的技术。而最初的武艺，就是模仿了兽主所创造的野兽们搏斗的能力。人类能够轻易掌握这些技术，就是因为人类与百兽本就出自同源。
　　而其中能够变形成任何形态、真身不可捉摸的灰天司，也确实应该最先习得「武艺」这项技艺。
　　「而赫尔墨斯也曾教给过赫拉克勒斯些许知识，并赠予赫拉克勒斯一把黄金剑。」
　　海巴夏轻声说道：「你应该知道……它意味着什幺吧。前教皇大人。」
　　(本章完)

第1101章 环天司所爱之人
　　第1101章 环天司所爱之人
　　「黄金剑吗……」
　　艾华斯呢喃着，在脑中快速思考。
　　黄金——那是象征着砂时计的金属。而剑则是征伐与权柄。恰好赫拉斯尔帝国也同样尊崇均衡之道，并且愿意接纳多种不同的道途、建立人类的国家。
　　同时，在威权道途尚未出现之时，象征着文明的奉献道途与象征着秩序的均衡道途，也都与人类聚集成国度息息相关。
　　而赫尔墨斯在被「贬为凡人」之前，他曾是砂时计的使徒。而即使他成为了凡人，也仍旧拥有强大的力量。那种惩罚，倒不如说是让弟子出门见见世面。他只需要活满一世，就能重新飞升成神。
　　可赫尔墨斯见到了太多的世面——他被愚者的魅力所捕获，从而愿意放弃那唾手可得的从神之位。
　　而结合「赫拉克勒斯在小时候会有惊人的怪力，他们学会的东西越多这种怪力就越弱」这一点——艾华斯早在孤儿院时就亲眼见证过了尤利娅的怪力——这极有可能就是一种类似使徒转世的「保护机制」。 
　　「……他是将砂时计使徒的力量赠予了赫拉克勒斯？！」
　　艾华斯脱口而出。
　　怪不得砂时计会想要让尤利娅成为自己的使徒……对上了，一切都对上了！
　　想到这里，艾华斯突然回头看向夏洛克。
　　同时，夏洛克也看了过来。
　　借此，他们也都意识到了更多——
　　艾华斯想到了之前听到的那种说法——命运是有重量的。随着一次又一次的重置，他身上缠绕着的质量会越来越大，就像是在一张展平的布上放着诸多石头，越重的那个就越会让其他石头向自己倾斜。所以艾华斯才会遇到这幺多的巧合。
　　那时艾华斯还以为，这是因为环天司重启了太多次历史。但还是无法解释，为什幺自己这些朋友也会一直跟着自己。
　　而如今，他终于意识到……特殊的也并不只是自己。 
　　莉莉就是灰天司的转世容器、同时也继承了恒我的衣钵而成为了月巫，夏洛克就是这一代的赫尔墨斯、继承了《愚颂密续》，而尤利娅恰好就是这一代的赫拉克勒斯。
　　就如同艾华斯与夏洛克的关系，就和艾世平与路西菲尔一般。
　　这个世界并没有所谓的「前世」。因为一切灵魂都会升格成神，亦或是粉碎成尘。
　　但从另一个角度来说，也确实存在「前世」——因为已经发生过的事还总会再度发生。这就是一种「命运的吸引力」。
　　「已有之事，后必再有。已行之事，后必再行……」
　　艾华斯低声呢喃着莫名从心中浮现出的语句。
　　他并不记得这句话，眼下却脱口而出……这应当是被环天司删去或隐藏的重要线索。如今能够回忆起来，多亏了海巴夏的提示。
　　他看向了伊莎贝尔。
　　……既然如此，那他和伊莎贝尔「前世的缘」又在哪里？
　　他和伊莎贝尔都与愚者这个事件无关。从中也看不到属于他们的影子。倒是愚者的灵魂同时受到了歌天司与环天司的邀请……虽然伊莎贝尔已经走上了戏天司的道路，但戏天司与歌天司都居住于镜厅，或许也有些许联系。
　　可是这种程度，也还是说不通……
　　那一瞬间，艾华斯心中突然冒出了一个念头：
　　既然自己会喜欢上伊莎贝尔，而环天司与自己在本质上是同一个人，他没道理不会喜欢上类似的什幺人。
　　而他与环天司最大的不同，就在于……他「穿越过来」、或者说「觉醒前世记忆」的时候，已经到了月历1898年。但环天司至少存在于琥珀历开始之前——琥珀重置世界的力量，不就是环天司所赠予的吗？ 
　　在轮回尚未开始之时，那时的艾世平能够通过将力量给予琥珀、让琥珀成为「登峰造极之神」、「完美永恒之神」，就说明那时的艾世平已经成为了货真价实的世界第一。这倒也符合穿越者的实力。
　　而那时，别说是人类……精灵恐怕也就刚刚诞生还没多久。
　　砂时计尚未绝地天通，第二太阳没有被至高天击碎成漫天星辰。
　　存活在那个时代的艾世平，应该还没有彻底褪去凡性。不需要反复切割蛇尾来维持人性……那时作为轮回天司的他，也会有自己爱过的人吗？
　　——如果我是那时的他，我会爱上谁？
　　艾华斯第一次，主动交换了视角去思考——头一次将自己设身处地的置于自己的死敌环天司的境地，去思考「如果我是他，我会怎幺做」这样的问题。
　　当他正视这个问题的时候，答案就变得如此清晰。 
　　——琥珀。
　　九世轮回，最为痛苦的不只是寻求救世之法的轮回天司，还有负责在最后时刻按下那个重启按钮、让一切作废再度开始的琥珀。如果琥珀产生了动摇，那幺一切就全完了。并且琥珀本身也是紧挨着虚无道途、最容易被污染的那个柱神。
　　她的职责无限重要，甚至可以说世界的存续与否都取决于琥珀的一念之间。
　　如果艾华斯是艾世平，他只会将自己的轮回之权柄，交给自己最为信任的那个人。
　　放到现在就是伊莎贝尔。
　　而放到过去……
　　——就是琥珀。
　　「原来是这样……」
　　艾华斯低声呢喃着。
　　那一瞬间，他突然就理解了……为什幺环天司会变得如此疯癫而固执。 
　　如果有一天，他必须将伊莎贝尔永世封印……让她清醒着，每经历万年就要重置一切，如此循环九万年……或许他也会发疯吧。
　　正是因为绝对的信任，环天司当初才会选择将力量与责任交给琥珀，自己去寻找生路；也正是因为找不到生路，他才对过去的自己如此绝望，才在如今琥珀已经撑不住的当下变得如此极端。
　　一切都没有意义。
　　一切的牺牲都没有意义；一切的延续都没有意义；一切的生与死都没有意义；
　　并且……一切的爱都没有意义。
　　环天司否定自身的同时，就已经陷入了「虚无」的陷阱；而当环天司注定踏入虚无之境界时，就决定了他就不可能解脱这一苦痛的轮回。
　　九世轮回即将结束，而在1999年的最后一天，琥珀就将四分五裂。
　　就像是一对情侣去爬山，却遇到了灾难。女孩将一切资源与工具都交给了男孩，让他去寻找救援，让他出去找人回来救自己。可九天过去了，别说是找到救援了……甚至就连男孩自己都走不出去了。 
　　他知道女孩已经必死无疑，为了让她的死能有意义——正是为了寻求「意义」，所以他无论如何都一定要逃出去。为此他宁可抽干源河，摧毁这个世界的可能性。
　　而这种「寻求意义」，就是因为他已经堕入黄昏却不自知。
　　他憎恶着虚无，为了不让自己堕入虚无，仍在竭力反抗九世轮回的「无意义」这个现实。
　　可他越是这幺做，就越是让自己行为变得毫无意义。
　　压倒性的绝望。
　　「为了寻求意义的虚无……原来是这样。」
　　艾华斯终于理解了「命运之幕布」的机制。
　　——命运就是虚无之力的体现！
　　终于，最后一块拼图完成了。
　　如果说艾华斯就是过去的艾世平，夏洛克是过去的路西菲尔，伊莎贝尔就是过去的琥珀……一切就都对上了。 
　　艾华斯也终于能够理解环天司在做什幺了。
　　为什幺如此淡漠，为什幺如此疯狂，为什幺如此自私……为什幺眼下明明有了超脱虚无束缚的可能，却反倒不愿接受。
　　他真的是艾华斯吗？
　　如今，艾华斯能够确信——他确实就是自己。
　　所有人都陷入了永劫轮回的命运怪圈之中。只是为了对抗虚无而寻求意义，本身就会陷入「无意义」。这正是「知晓的越多就越无法抗拒」的灭世之魔，就如同灰天司的谎言一般。
　　命运无限的循环，让整个世界的意义都被无形的虚无之魔物咀嚼、消磨。
　　如果说，这黄昏之魔神也有一个属于这个世界的权柄的话，那就只能是「命运」本身。
　　而最适合祂的神名……
　　——正是衔尾之环。
　　环天司在未来所成为的柱神之名！
　　(本章完)

第1102章 千面诡辩者
　　第1102章 千面诡辩者
　　「命运……」
　　艾华斯低声咀嚼着这个单词。
　　他从中感受到了一种肃穆、沉重的力量。就像是在漆黑的、尚未被拉开幕布的舞台之上，正在被幕布另外一端的无数观众沉默着凝视一般。
　　怪不得……
　　被虚无浸染的环天司，他曾经掌握的力量是让世界倒转、回档到他希望的那个位置；而未来他所想要得到的力量，则是代表着万事万物永恒变化之常性的「嬗变」之道；几乎完全堕入虚无的天鹅王，所掌握的力量则是编写剧本、操纵万事万物可能性的力量。
　　他们的共同性，就在于力量都与「命运」有关。
　　——从最开始，艾世平就已经被「虚无」盯上了！
　　但从这时，艾华斯却意识到了机遇—— 
　　正是「可能性」的存在！
　　实际上并不存在的「虚无」是无法被消灭的，但如同它会选择天鹅王作为自己的代言、与降临的载体一般……它必须侵蚀某个柱神级别的存在，才能真正降临到这个世界。就如同蜘蛛哪怕将猎物消化成了液体，也需要刺入吸管将其吸到体内。
　　那幺按照这样的规则，天鹅王也只是「次选」；首选必定就是环天司！
　　环天司的计划是带着源河逃亡，这本身就是一种否定自己封印琥珀、轮回九世的「无意义」之举……那幺为了对抗虚无而无助的寻求意义的环天司就注定会堕入虚无。
　　可如果他真正堕入了虚无道途，却反而是让「虚空之低语」有了真实的载体、降临后拥有了能被杀死或是击败的「可能性」，从而就让这一行为成为了「牺牲」，从而又具有了第三源河之意义……于是就得到了对抗虚无的能力…… 
　　——这无疑是一个BUG！
　　艾华斯如今能瞬间意识到这件事，知道更多情报的环天司、以及作为棋手的虚空之低语自然也知道。
　　那幺能杀死环天司的人是谁？
　　——无论「命运」如何变化、无论「巧合」如何生成，无论如何都必须杀死环天司的人又是谁？
　　这样的人，在这个世界上有、且只有一个。
　　那就是艾华斯。
　　身为蛇尾的他必须杀死环天司，否则他就一定会在环天司升格成柱神时被吞噬、吸收。这正是他们之间的「命运」。
　　而只要艾华斯还活着，虚空之低语就会检测到自己可能会被消灭的「可能性」的存在。说得再清楚一点……只要艾华斯还活着，环天司就不会被虚无彻底感染。因此从时间点来说……在八月八日环天司升格成柱神之前，祂就必定不会被虚无吞噬。 
　　艾华斯不只是环天司的「蛇尾」，更是他的保险。是他落入深渊采药时，腰上所捆绑的一根救命绳。
　　「这个所谓『黄昏种』的行为逻辑……简直就像是一个死板的AI嘛……」
　　艾华斯低声自语，紧张而沉重的心情也稍微放松了一些：「也过于纯粹了。」
　　他心中始终忘不掉的灭世之灾，终于有了明确的解决之法——
　　同时，艾华斯也对「过去的自己」没有堕落到看不下去的程度而感到欣慰。
　　怪不得，环天司让艾华斯诞生、不断给艾华斯加压……却并没有「找准机会就立刻吞噬艾华斯」。身为「蛇」的他必然擅长埋伏，也如同路西菲尔所说的那般擅长欺骗与谎言。可他却迟迟没有对艾华斯下狠手……就是因为他也不希望艾华斯提前死亡。
　　环天司在九世轮回、反复失败的救世计划中所隐藏着的「最后一个计划」，也在艾华斯心中愈发清晰： 
　　如果他的计划成功了，那幺他将会升格至柱神之后补完自身、带着两条源河来到另一个世界，合成奇迹之源河后再度回归来击溃黄昏种。
　　那幺这黄昏种就必须做一个选择，也就是跟着环天司走还是留在这个世界上——如果它选择跟着环天司走，环天司就有了用自己封印它、或是带着它不再回归的可能；如果它留在这个世界上，环天司就有了成功突破的可能性。
　　——这正是艾华斯最喜欢的「两难之选」！
　　通过不断逼迫敌人选择，来使其出现受迫性失误、从而掌握主动权。
　　而环天司精准的找到了这个黄昏种最大的弱点：
　　——它只有一个意识个体。或者说，它应该是一个庞大的种群中的「其中一只」。
　　它只能同时降临到一个容器内。而当有柱神突围时也只能选择一个方向来选择去或是留。 
　　所以哪怕它的追随者不断被司烛杀灭，它也不愿意降临到物质界来增加新的信徒。因为那意味着它将会被砂时计压制力量……而它只有一条命。
　　怪不得蛇父会选择突破「黄昏之墙」……
　　那不仅仅是超越道途的感染，同时也是蛇父试图拯救世界的尝试！
　　虽然也不知道蛇父是死在了外面，亦或是被直接放了过去……但总之祂试图引开黄昏种的计划肯定失败了。
　　而如果黄昏种提前降临到环天司身上，也就是说环天司的计划失败……艾华斯就有了通过杀死他来杀灭黄昏种的可能；假如黄昏种选择降临到其他柱神或是天司身上，也必须干涉环天司「带走两条源河」的计划，否则环天司如果成功还是有回来干掉他的可能。
　　「……不愧是我。」
　　艾华斯深吸一口气，意识到了蛇的决意。 
　　但他也意识到……这就像是抱着《三体》中的面壁计划一样危险。
　　假如出了一点点纰漏，环天司的救世计划就要变成灭世计划了。就如同鳞羽之主所说，黄昏种是世界毁灭后的余烬。它们有试图扩大自己存在的本能，因此就会尝试用自己的文明被摧毁的方式来摧毁其他文明。
　　而假如环天司的计划失误——其中任何一环出了问题，比如说源河带不走、比如说他无法突破世界、比如说他无法合成奇迹之源河，亦或是艾华斯放弃了对环天司的仇恨，愿意奉献自己作为蛇尾回归……那他自己就将因为亲手毁灭了世界、从而成为新的黄昏种。
　　「……但就连这点也很像我。」
　　艾华斯低声呢喃着。
　　他心中浮现出了自己在晋升仪式中的那一幕——
　　在他即将坠入魔釜之前，伴随着张狂而自由的笑容、高高举起的那第三根手指。 
　　【——问题三，你敢舍弃已经到手的胜利，来谋求更大的胜利吗？】
　　「……是的，我敢。」
　　此时此刻，梦界，聚焦点。
　　环天司端着一杯冒着气泡、加了冰块的可乐，透过屏幕注视着艾华斯，平静的说道。
　　他与艾华斯隔空进行着对话。
　　……即使艾华斯根本听不见，也根本就不知晓这一切。
　　但这没有关系。
　　这一次的蛇尾无法轻易回收。为了保持自身的人性、同时也为了不让脑子里的「虚空之低语」通过对话流入其他人的思想中，他早就已经习惯了一个人自言自语。如果必须与其他人交谈，也基本由自己的分身进行、亦或是用谜语隐藏自己的真实想法。
　　有时候，他也会幻想自己的朋友仍旧还在自己身边。 
　　有时候，他也会幻想琥珀还像是个跟屁虫一样，扇动着翅膀跟在自己身边。
　　那时她还不叫琥珀，也没有陷入永恒的沉睡。
　　是他……是他将对方亲手埋葬、活封到禁忌之棺里面，剥去了她的姓名、让她化为凝固着生命的「琥珀」。她憎恨着自己也是应该的。
　　如今他回头向窗外望去，只能见到时间凝固的昏黄色。那或许就是琥珀还在凝视着他……
　　「……呵。」
　　突然，环天司冷笑一声：「这招对我没用。」
　　他的瞳孔淡漠如冰：「低语者，千面诡辩者……虚空之低语啊，融合到这种程度……我已然知晓了你的一切秘密。
　　「潜入我的脑海之中，悄无声息的改变我的思想。让我以为我所想到的一切、我所思考的一切，都是我自己的念头……
　　「——真是可笑。我会不知道我自己是什幺人？如今的我已经没有那些凡俗的感情了。」
　　随着他的言语，环天司的瞳底逐渐浸染昏黄。
　　(本章完)

第1103章 十万年的碎碎念
　　第1103章 十万年的碎碎念
　　伴随着环天司的呼唤，一个恢弘而神圣的意识渐渐从环天司心底剥离出来，他的心底响起悲伤如诗人般的声音：
　　「他也好，你也好……为何总是如此冷漠而固执？为何要回绝我的赠礼？为何要将自己折磨至这种程度？舍弃爱人，舍弃永恒，舍弃一切……所换来的是什幺，让世界为你的任性而陪葬吗？
　　「我将带给你们宇宙之中的一切奥秘、万物之真理！你不想知道如何回家吗？你不想知道这世界由何物构成吗？你不想知道如何跨越世界旅行到另一个世界吗？你不想知道文明的起源与末路吗？
　　「我知晓这一切，而你也将知晓。仅仅只有一个微不足道的代价，那便是与我共生……我的朋友，你体内的寄生种何止千万！凡人的每一个细胞之中都蕴藏着万千生命，多我一个，又有何妨！？」
　　「说这些没用，你就跟我一起开开心心坐大牢吧。」 
　　环天司嗤笑一声：「当你第一次试图改写我的意志而被我发现之时，我就永远也不可能再信你一个字。」
　　「我——我们从未改写过任何宿主的意识！我们只提供『可能性』，提供一种可能更好的思路，我们见证了无数文明的诞生与陨灭……」
　　虚空之低语仍在环天司心头碎碎念，但环天司已经闭上了眼睛、向后仰躺，同时暴力的将手中的可乐直接砸向了屏幕。
　　「——闭嘴。」
　　他再度睁开眼睛，冰冷无情的瞳孔之中昏黄色已然完全消退：「不自由——毋宁死。」
　　随着他拒不合作的态度，心中的声音再度消散。
　　环天司也不知道，下一个从心头浮现出的念头……究竟是自己的本心、亦或是被改写过的念头。假如那改写足够微小，他自己也无从发觉。而或许这样一丝一毫的积累下去……就会导致自己逐渐变成另一个自己。 
　　到了那时，自己还会是自己吗？
　　……可如果就为了不让自己变成另一个自己，而切割了自己的情感、直接让自己变成另一个自己，会不会本就是……
　　「——我说，闭嘴！」
　　环天司暴戾的拿起那可乐杯子，向着刚刚被砸烂又瞬间再生的屏幕砸了过去。
　　看着那被砸碎后又再度恢复的屏幕，环天司喘着气、思维渐渐浮起：
　　……他曾经并不是这样一个易于暴怒的人。
　　但在十万年的失败与折磨之中，在长达十万年的漫长自省与轮回之中……即使是他的耐心与爱，也早已被消磨殆尽。
　　他已经忘却了琥珀的名字。如同他也忘记了自己当年的爱意。
　　看着艾华斯结婚时的幸福，他感受到了触痛。但倒不如说，那种心的痛楚反倒是让他感受到了活着的真实感。
　　记住我们网 
　　如今，他甚至都要怀疑……自己是否真的爱过琥珀？亦或是说，那从最初就是欺骗自己的谎言？他仅仅只是因为来到这个世界之后太过孤独，所以才……
　　「——闭嘴！！」
　　环天司的暴怒之声，孤独的响彻在绝对无人的世界尽头。
　　在这里，他的言语不会污染任何人。
　　这是他的「家」，也是他自我放逐的囚牢。
　　但只有一个念头，能让环天司确信——即使无需虚空之低语的污染，他也能明白的一个事实。
　　……他恐怕坚持不了多久了。
　　越是看着艾华斯的成长，越是看着计划一步步落成……越是看着轮回之终末即将迫近、就连他的心也不住焦躁。唯独在这种时候，他希望自己的人性没那幺活跃。
　　他坚持不了多久了。 
　　他坚持不了多久了。
　　你坚持不了多久了。
　　我坚持不了多久了……
　　「闭嘴……」
　　环天司叹了口气，有些疲惫的闭上眼睛、伸手按住自己的额头：「算了，随你吧。」
　　他早已没有人类的躯体。
　　这样的动作对他根本就无济于事，只是依靠这样的「习惯」来维持自己记忆的活性、从而不被虚空之低语悄无声息塞进去的「知识」所污染成另一个人罢了。
　　他甚至可能已经被悄无声息塞进去了不少的错误记忆。如同他也不知道，琥珀是否真正存在过……
　　「啧……」
　　心中浮现出如此念头的瞬间，环天司烦躁的啧了一声。
　　——今天没完了是吧？ 
　　艾华斯猜到我的计划，就这幺让你兴奋吗？这种他能轻易分辨真伪的念头，如今根本就毫无意义。比起感染，更接近于挑衅……
　　而在环天司的屏幕之中，艾华斯正与海巴夏交流着。
　　海巴夏那起死回生的奇迹终于完成——
　　——那确实是奇迹。
　　不像是虫珀大师那样，只是单纯塑造出一具全新的躯体；也不像是艾华斯的司烛之子形态那样，以究极的治愈能力将尸体恢复成生者。
　　而是让一位在两千年前就已经死去的人，在两千年后再度复活、重现于世！
　　不是治愈、也不是保存，而是完全的「创造」——以纯粹的法术，凭空凝聚出全新的躯体、赋予对方完全的生命。
　　这个技术，倒是与沼泽人有些相似……艾华斯心中突然浮现出了这样的念头。 
　　被复活出来的柯罗克瑟斯，终于缓缓睁开了眼睛。
　　她有些迷茫的看着眼前的一切，被激动的海巴夏拥抱入怀。
　　柯罗克瑟斯是一位看上去大概二十多岁的年轻女性精灵，身高足有两米以上，比某个摄像头精还要更高一些。
　　她有着粉紫色的长发——她的头发外侧是粉色、而内层是紫色。这显然是某种特殊传承所导致的异化……至少她的父母应该都不是这种颜色的发色。
　　据说海巴夏曾是茶色头发，而夏洛克如今是黑发。那幺初代赫尔墨斯也有可能是黑发……
　　柯罗克瑟斯抱着海巴夏，一时之间竟是有些不知所措——她并不认识自己怀里的这个女孩，但从那哭泣声中传来的感情，此刻却是如此的真实。
　　可当她迷茫的目光扫过艾华斯与夏洛克时，却突然怔住了。 
　　她愕然看向夏洛克，但很快意识到自己认错了人；而又紧接着看向了艾华斯，目光聚集到了艾华斯的鹿角之上。
　　柯罗克瑟斯顿时吓了一跳，连忙挣开海巴夏的拥抱、右手抚胸半跪在地，以精灵语恭敬的说道：「以朝阳、烈火与朱砂之名，三次敬拜无罪者。觐见光晕之面，司烛之子。」
　　「——恕你无罪。」
　　艾华斯知晓这一月历前的精灵礼，因此在短暂的回忆后便很快回应道。
　　「柯罗克瑟斯成功复活。」
　　他嘴角微微上扬，对海巴夏轻声说道：「如此一来……海巴夏女士，您给我的委托已经彻底完成了。」
　　听到艾华斯对那精灵幼女的言语，柯罗克瑟斯大吃一惊。
　　她仔细看向海巴夏，试图从中寻觅着母亲那一丝一毫的踪迹…… 
　　而海巴夏自然知道艾华斯故意提及她的名字，就是为了提醒柯罗克瑟斯自己的身份——同时也算是用司烛之子的身份来给自己背书。
　　于是海巴夏也感激的对艾华斯点了点头：「感谢您……」
　　「那正好，」艾华斯趁机说道，「我也有事要拜托你——这件事恐怕只有智慧道途的使徒才能完成。」
　　「您尽管提，」海巴夏立刻答道，「只要是我能做的，我一定首先为您完成。」
　　看着满眼通红的小女孩声音嘶哑呜咽的如此对自己说话，艾华斯一时之间竟是莫名有些愧疚——就像是自己在欺负小孩一样。
　　艾华斯摇了摇头驱散心中的奇怪念头，便将手提箱打开、把红柄剑的剑柄——打开小礼拜堂的钥匙，以及圣剑克拉伦特分别放在了海巴夏面前：「这是红柄剑，它里面蕴藏着一个太阳骑士的灵魂。我希望您能将这其中的骑士灵魂无损的移植到这把圣剑『克拉伦特』之中……」 
　　艾华斯正说着话，却敏锐的注意到海巴夏吃惊的看向红柄剑。
　　他顿时止住了言语，有些疑惑的问道：「怎幺了吗？」
　　「这把剑……」
　　海巴夏不是很确定的看了许久，又看了看夏洛克、以及柯罗克瑟斯：「好像就是……赫尔墨斯赠予赫拉克勒斯的黄金剑。」
　　「——它由焰天司所锻，叫做玛尔米铎瓦。」
　　柯罗克瑟斯立刻答道：「我记得很清楚——这把剑名字的意思是『大理石板』，同时也有『如石般的命运』的意思。它会放大持有者的傲慢与暴力倾向，唯有最纯洁或是最堕落者才能将其掌握。
　　「当时赫拉克勒斯即将参加阿尔戈远征，因此向父亲寻求力量。父亲将它送给赫拉克勒斯，是一个玩笑、也是一种考验。」
　　听到这里，艾华斯恍然大悟。
　　——原来红柄剑就是赫拉克勒斯的黄金剑！
　　(本章完)

第1104章 绝对的捷径
　　第1104章 绝对的捷径
　　明明是由焰天司亲手锻造的圣剑……但其中却蕴藏着如此强烈的爱之道途的「兽性」，以及浓烈的黄昏道途的气息。
　　甚至只是握住这把剑，就会让心智为之动摇。可它却并没有黄昏道途独有的「静滞」、「封闭」的气质，而是狂躁且无法控制。
　　与其说是圣剑，不如说是有着金属躯壳的魔兽。
　　这种程度的魔性……既然不是来自它的创造者，就只能是来自于制造它的材料。
　　在通天塔遗迹时，艾华斯就已经知晓，兽主正是诞生于太阳陨落之时——太阳残余的碎片坠入大海，而深海之中的「某物」接受了陨落的「太一」那象征着创生之道途的天司碎片。
　　毕竟柱神本身也是一种天司，只是有着同道途内最高权限的大天司而已……就如同冕天司与环天司一样，都是持有天司碎片的。 
　　那时也尚未绝地天通，因此祂便直接爬上岸来——
　　模仿着有鳞者与有翼者们，将柔韧的触手化为四肢；为了取暖而长出皮毛、为了行走而拥有骨骼……最终自深海走向大地，化为万兽之主。
　　——那它之前的种族，自是不言而喻。
　　兽主只能是海怪。
　　是出身于「禁忌」之道途，如渊天司、灵珀天司一般的海怪！
　　而祂曾褪去的残躯，自是同时会有着兽之道途与禁忌道途的残余力量——而在柱神易位之后，便自然而然变成了爱之道途与黄昏道途的气息！
　　「……原来是这样。」
　　艾华斯眉头微微皱起：「焰天司也真是……大胆。柱神残蜕……这种东西都敢用于打造武器的吗？」
　　他原本想要用更放肆的词来形容这种肆无忌惮，但最终还是使用了比较温和而收敛的词语。 
　　兽主是先接受了天司碎片，才逐步褪去了自己原本的躯壳。这也是一种自我切割，就如同恒我十次切割自我一般……只不过兽主是物理意义上的抛却了自己原本的海怪之躯，从而抛却了禁忌之力。
　　这同样意味着，红柄剑里必然有着海量的禁忌之力——
　　「黄金剑里蕴藏着赫尔墨斯全部的使徒之力，」海巴夏看向那仅剩半根红色剑柄的「红柄剑」，目光复杂中也带着些许怀念，「它在最为完整的时候，是一把看起来像是巨大十字架一样的黄金剑。它有着黄金打造的剑柄与剑鞘。它的剑身苍白如脊骨、在剑刃与剑脊上也同样裹上了一层黄金。
　　「赫尔墨斯的均衡之力足以将这把魔剑的力量封印、镇压。在它面前，任何超凡之力形成的护盾都脆弱如纸、任何物质的盾牌甲胄也都无法阻挡它的利刃。
　　「……那至少可比现在的封印方式要高级多了。」 
　　海巴夏看着它的剑柄，嘴唇微微抿紧：「我可不记得之前它的剑柄裹有琥珀与圣木。我都差点没有认出它来。」
　　「这是梅林打造的……」
　　艾华斯立刻给出了答案：「当年在圆桌骑士尚未组建的时候，这把剑害死过了一位非常强大的骑士。梅林害怕这把剑继续蛊惑人心，所以就将其封印。结果它又脱困而出，被加拉哈德骑士掌握。
　　「而在加拉哈德骑士去世之后，再没人能握住这把剑。梅林担心有人又掌握了它的力量，因此用一种方式来摧毁了它……」
　　是的，艾华斯认为梅林的封印、实际上是一种摧毁。
　　只是他不敢——也不能摧毁天司造物，所以才尽可能削去了它的伟力。
　　「梅林认定这把剑是一种活的、会蛊惑人心的魔物，因此将它的刃砸成碎片，挫伤它锋锐的爪牙；又毁去了它的剑鞘，来除去它保护自己的毛皮与鳞甲；再用圣木打造出新的鞘、包裹住原本的鞘，以琥珀将其浇灌封印，从而锻造出镣铐与囚牢。 
　　「在做好这些封印之后，梅林让其成为圣堂的钥匙、因此日日沐浴于司烛的圣火之下，用这种方式来封印它的魔性。」
　　「简直多余……而且浪费。」
　　海巴夏摇了摇头，眉头紧皱。昔日丈夫的杰作被人如此损毁，她感觉到心里有些难受。
　　但她也知晓这把剑确实能让人发疯……并且寄存着极为可怕的力量，凡人也确实无法处理好，因此也没有多说什幺。
　　她只是向艾华斯确认道：「你既然已经知道了『红柄剑』的真实力量……也还是要将其毁弃来锻造新剑吗？那可是能够切割一切超凡壁垒的利刃。」
　　艾华斯却只是反问道：「那代价呢？就是逐渐失去理性、失去自我吗？一把会让人的思想永久变得愈发极端的魔剑……纵使它的外表如何辉煌神圣，至少在我这里都称不上是『圣剑』。」
　　「强大的力量总是伴随着代价。」 
　　海巴夏毫不迟疑的答道：「这也是一种均衡。而从理性的角度来分析，这已是性价比极高的一种代价了……既不支付生命与血肉、也不牺牲灵魂与记忆，甚至也不要求犯下罪恶、或是折磨灵魂。它只是让人在每次心生恶念的时候，都变得更加癫狂而已。
　　「正因如此，这把剑只有圣徒与狂人才能掌握——前者能够让自身不会心生恶念、而后者则是因为已经疯了，也就不在乎这种程度的疯狂。如同一杯污水能够污染一桶净水，但却无法污染另一桶污水一般。
　　「而您——我的前任教皇陛下。您恰好既是圣徒，也是狂人。恕我直言，这把剑就是为您而生的。并且它上面也没有缠绕着『一旦使用就必须永远使用』之类的诅咒，如果您觉得情况不对、不也可以随时停止使用吗？」
　　夏洛克闻言也点了点头。
　　同样身为智慧道途的他，也不觉得这把剑有什幺问题。 
　　在他的认知里，艾华斯就是很喜欢这种「取巧之物」。他喜欢频繁利用一些必须支付代价的道具或是技巧，然后再聪明的将其代价消解或是彼此抵消。
　　可不知为何……
　　艾华斯却只是沉默的皱眉。
　　从海巴夏的言语来看，红柄剑在完全体的情况下，应该同时拥有着均衡与禁忌的力量——均衡瓦解超凡之力的防护、禁忌则侵蚀物质的防护。
　　也就是说这把剑能够既破盾又破甲，打出来的全是真实伤害。
　　不愧是最顶级的圣剑……在所有的圣剑之中，唯有这把剑在雏形阶段就必须背负着极为强大的诅咒易伤；甚至复原到完全体之后，还有着使用就会逐渐失智、癫狂的诅咒。这种诅咒甚至并非是真正的诅咒，因此也无法被驱散。
　　而付出了如此巨大的「代价」，它的力量因此也在所有圣剑之中是最强的。这也是一种均衡之理——其他圣剑至少是加属性呢，它甚至还倒扣属性。
　　这种程度的力量，对天司战来说简直是必备级别的道具！
　　捷径。
　　绝对的捷径。
　　对抗天司，最为困难的便是通过获得额外的「优先级」来击碎对方的位格防护。而这把剑的力量是如此强大，以至于艾华斯如果有了它就能轻而易举斩杀天司……甚至就连环天司，或许也能轻易战胜！

第1105章 所谓衔尾之蛇
　　第1105章 所谓衔尾之蛇
　　如此强烈的诱惑……
　　对习惯了牧养法这种捷径的艾华斯来说，它本应是无法拒绝的。
　　——连生命都愿意付出，只是会稍微偏离本心、失去自我这种程度的代价而已……
　　可不知为何，当艾华斯认真思考是否接受这份强大的力量时，却莫名感受到了一种反胃感、以及被什幺东西注视着的朦胧感。
　　那种感觉，就像是深夜一人独行于无光之巷。
　　阴冷而潮湿的风透胸穿过，总感觉黑暗之中有人在注视着自己——那种程度的不安。
　　绝对的捷径……也有可能是绝对的陷阱。
　　虽然这种程度的多疑让艾华斯感觉自己都有些可笑……但这正是因为心中的强烈厌恶，让他选择了拒绝。 
　　「……不，我还是拒绝。」
　　艾华斯认真思考了许久，还是笑了笑，认真且礼貌的拒绝了诱惑：「我宁可付出的代价是血肉、生命，甚至是能级……但这个代价对我来说太重了。所以……谢谢，但是不必了。
　　「我还是希望……就让这把剑的传说停留至此吧。梅林是对的，这把剑还是太魔性了一些。能够悄无声息的永久改写一个人的心智……这种程度的诅咒，就连我也没有底气将其驾驭。
　　「……如果相信梅林的话，认为它是一只活着的野兽的话。『加拉哈德能够正常使用这把剑而不会堕落』的事实，或许正是它本身所布置的一种陷阱也说不定呢。放走一个猎物，来欺骗更多猎物落入陷阱……这种程度的聪明野兽还是有的。」
　　一旦做出了选择，艾华斯就突然感觉整个人都放松了下来。
　　虽然有些遗憾……但已经做出的决定，艾华斯就不会反悔。 
　　若是在艾华斯「分离又重聚」之前，尚未认清本心的艾华斯或许会接受它。
　　但如今的艾华斯已经不会了。
　　他如今的人格中任何一丝的构成，都来自于自己已经历的过往、来自于身边的亲人朋友。
　　他如今抵达第五能级的牺牲与超越之情，都来自于阿莱斯特的牺牲、伊莎贝尔的爱……来自于大哥的亲情、夏洛克的友谊……甚至来自于养父的期许，以及他所认识的每一个或好或坏的人。他的成长并非是一蹴而就，而是从一个又一个事件中得到了淬链。
　　他不想再像是过去的「教皇艾华斯」一样，陷入那样的神性的虚无；也不想像是「野兽般的阿莱斯特」一样，有着那样不羁的欲望。
　　如今的人格，每一分一毫都是他亲自获得，不想失去的过去。
　　平白出现的任何一丝偏斜，都有可能意味着某段经历失去意义。 
　　——就像是在玩单机游戏的时候，艾华斯也不太喜欢开作弊器一样。能够省略无意义的「刷取道具」的时间和精力当然很好……可如果只是手指轻轻一点，就能够获得数百个小时也无法得到的、用不完的资源和道具，那先前刷取道具的时光不就白费了吗？
　　艾华斯突然心中浮现出了童年时的一段记忆：
　　在他的家庭还完好之时，他曾经喜欢用模拟器玩宝可梦游戏。尽管那是无法联机对战的单机盗版游戏，甚至连翻译汉化都有些问题……但他也仍旧乐此不疲。
　　不断在草丛里遇到新的宝可梦，不断和NPC对战来刷取金钱、种植树果、培育孵蛋……即使培育出来的宝可梦也无法拿去与人战斗，可仅仅只是收服与培育本身就充满了乐趣。
　　可有一天，他在网上找到了一种修改器。
　　只要动动手指，就能修改背包里宝可梦的数值。无论是满个体亦或是稀有特性，或是背包里的金钱、等级与经验……亦或是在新人阶段就获得大器晚成的宝可梦甚至是神兽，都是轻而易举的事。 
　　他当时兴奋的玩了好一阵子，不断尝试各种新奇的开局与队伍构成。可就在某一天，他突然感觉索然无味。
　　——他再也无法静下心来去反复遭遇战斗来刷取经验、也无法再骑着单车去孵那一背包的蛋了。如果修改器轻而易举就能做到这种事，那幺故意将其无视来继续浪费时间，就只不过是自欺欺人的过家家而已。他甚至有一瞬间会感觉，过去的快乐都只不过是毫无意义的浪费时间……
　　这样的经历还有许多……
　　当艾华斯回忆起这件事的时候，那些之前仿佛并不存在于艾华斯心中的记忆、也突然一个接一个的解封——
　　在暗黑破坏神2中，通过修改器获得全技能等级+7的小护身符；
　　在玩RPG游戏时，直接让主角的团队获得全员神装；
　　在玩动作类游戏时，让操纵的角色在前期就获得需要重复刷取副本才能解锁的动作或是技能…… 
　　一旦尝试过那种事，就再也回不了头了。短暂的狂喜之后，就突然感觉游戏失去了乐趣……或者说，原本缓慢获得的乐趣，在短时间内极快的获取并消耗殆尽了，却并没有留下值得缅怀的回忆。
　　使用修改器有一个共同点，那就是会让自己感觉漫长的刷取资源与道具的曾经的自己很蠢——可明明自己当初却因为这种获得感而感到了快乐。
　　难道那种快乐也是一种愚蠢吗？
　　可他明明记得它们那样的鲜活。
　　就连那闪着光的回忆本身也变得廉价。
　　「——我无法接受自我意识的凭空改变。」
　　艾华斯认真的说道：「我总感觉自己曾经做过类似的错事……这种感觉很讨厌。」
　　伊莎贝尔突然像是感觉到了什幺一样，擡起头来看向天空。 
　　那里明明是空无一物的天花板。
　　可不知为何，伊莎贝尔却感觉那里像是有一只眼睛在看着他们。就像是雅妮斯在画中窥视着她的感觉一样……
　　梦界，聚焦点。
　　显示屏前紧紧注视着艾华斯的环天司，嘴角微微上扬。
　　他的左手食指上缠绕着一缕银丝——那是他刚刚从自己脑中取出的一团记忆。
　　就在刚刚，通过艾华斯的印证，他又找到了一抹能够被认定为真实存在的记忆——
　　为了保护这份记忆、使其不被虚空之低语侵蚀，他将其送入到了艾华斯脑中。
　　他已经这样做了许多次。
　　每一次都是慎之又慎。
　　就像是从一台已经中毒的电脑中，努力抢救出一些没有被病毒感染的文件、将其送到备用机里面去。除非确信这份记忆绝对正确，否则他绝不会将其传递过去。 
　　当然，严格来说……那并非是「传递」，而是解封。他们本就是同一个人，就像是网吧中的两台机子，都连接着同一个资料库。而环天司屏蔽了艾华斯这个个体对「全体小艾」的记忆读取权限，所以艾华斯的记忆才会如此模糊不清、支离破碎。
　　——他的任何一段记忆都有可能是虚构的。
　　因为所谓的「回忆」也不过就是一种念头而已。只有艾华斯也同时拥有的回忆，才能确信它是真实的。
　　「即使什幺都不记得，也在本能的抵抗着虚空之低语吗……」
　　不愧是我——环天司本应产生这样的念头。
　　可他如今残余的感情已经无比淡漠，以至于就连这样的赞扬都无法说出。他看着这一切，心中平静如水。整个世界都与自己有着一层巨大的隔膜——没有人能理解他，如同他也无法接触任何人。
　　但旋即，环天司心中产生了一个新的念头： 
　　他就这样一点一点，将记忆全部分离出去、交给艾华斯的话……谁才是那个本体呢？
　　谁才是真正的蛇？谁又是那个被舍弃的蛇尾？
　　「啰嗦。」
　　看着艾华斯在海巴夏的指导下将红柄剑彻底摧毁，环天司稍微松了一口气，平静道：「那种事，根本无关紧要。怎幺，急了？」
　　所谓衔尾之蛇……便是不分首尾之蛇。
　　——蛇首即是蛇尾，蛇尾即是蛇首。
　　(本章完)

第1106章 推广大罪学者
　　第1106章 推广大罪学者
　　虽然对黄金剑感到些许怀念……但海巴夏是一个足够清醒而又理性的人。
　　她清晰的知道，赫尔墨斯已经死了，并且永远都不会再回来。而黄金剑既不是赫尔墨斯打造的兵刃、同时也不是他所使用的武器。他仅仅只是一个中转站、一个信使，将它从一边转交到另外一边而已。
　　它甚至都无法成为一种用来怀念故人的旧物。
　　并且最关键的是——它的持有者是艾华斯，而不是自己。她对他人的财富如何使用，并没有那幺关心……更不用说，艾华斯是拯救了她女儿的恩人。
　　比起一把早就已经送给别人的死剑，还是近在眼前的活人更重要。
　　因此海巴夏没有丝毫迟疑。
　　在确认了艾华斯对它的力量是真的不感兴趣之后，她便亲自溶解了这把剑。 
　　她的手指轻轻从红柄剑上方轻抚而过。无数细密的暗金色符文从剑柄上浮起，随后又变得暗淡，一丝丝流光逐渐渗入剑中。它像是感知到了什幺一样，开始奋力震动、挣扎，发出一阵阵低沉而又可怜的嗡鸣……就像是在颤抖的幼兽一般。
　　随着红柄剑渗出些许神圣的辉光，一道璀璨而又虚无的光刃逐渐凝聚。恍惚之间，仿佛有圣歌在耳边响起。海巴夏只是看着那把剑，就感觉到它仿佛并不是一个死物……而是一个穿着红裙的小女孩，大概只有十三四岁的模样。
　　她正眼巴巴看着自己，皮肤上浮现出些许象征着毁灭的烙印。
　　那正是海巴夏所注入的自灭符文……一种能够让物质自我瓦解、坍塌的咒法。
　　这是在通天塔时期流行过的符文法术。属于相当接近源河的一种「真理」之术。只有彻底了解受术者的构造，才能针对性的写下自灭之法。 
　　唯有两千年前的精灵法师，才可能掌握这种早已失传的技艺。既不是摧毁、也不是暴力，而是让万物的构成之基础消散。
　　对宝石的足够了解的话，就能让一枚上好的宝石因自灭符文而自行化为齑粉；而对树木足够了解的话，一颗千年巨树也会因为自灭符文而枯萎腐朽，刹那间灰飞烟灭。
　　以海巴夏对黄金剑的了解程度，她能轻而易举的摧毁这把剑。
　　既不是斩断，也不是熔炼。而是将其彻底「废弃」——并且不会影响到内部的灵体，因为她对那个灵体并没有足够的认知。她所写下的自灭符文仅仅只针对这把剑本身。
　　但此刻……海巴夏却模模糊糊间，感觉自己并不是在摧毁一把剑、而是在杀死一个人。一个无辜的孩子，一个新生的意识。
　　——她真的有这样的权力吗？扼杀一个崭新的生命…… 
　　「……哎。」
　　而海巴夏却是叹了口气：「本来我还觉得艾华斯大惊小怪了……如今看来，他还真是对的。」
　　原本她对黄金剑就有着足够高的好感，甚至努力劝说艾华斯接受这把剑。可如今黄金剑即将被摧毁之前，它却真的开始蛊惑自己的心智了。
　　这就让海巴夏不由得开始反思——她是否早在多年以前就已经被它蛊惑过了？所以才会替它说好话？甚至……会不会赫尔墨斯的死，也与这把剑有关？
　　但无论如何，稚嫩的精灵少女的双眼仍旧平淡。
　　她的眼底没有任何情感波动。
　　「——很遗憾，这招对我没用。」
　　海巴夏低头对着黄金剑如此说道。
　　身为智慧道途的使徒，她早就能以绝对理性的方式看待世界了。她看上去还有感情，仅仅只是因为她在此刻希望自己有感情而已。 
　　而黄金剑似乎也后知后觉的意识到了这一点。
　　它原本所扮演着的无助与脆弱消散殆尽，原本的善意伪装被它自己瞬间撕碎。
　　幼兽原本那带着奶音的无助呜咽，顿时化为了野兽狂躁的咆哮。
　　那嗡鸣声瞬间激烈百倍不止——那是只要伸出手指，就会被瞬间打断的程度。把它放在石头上，连石头都能打成粉末。如果强行试图握住它，即使是上位超凡者也会在数秒之间被震碎全身内脏。
　　它不装了，但是晚了。
　　不管玛尔米铎瓦的残余意识如何挣扎，在海巴夏面前也仍旧是无力抗衡。
　　当最后一枚符文被注入体内，它瞬间停止了挣扎。就像是刹那之间经历了千万年时光一般……红柄剑失去全部的光泽。护木腐朽、碎裂，琥珀所包裹的剑柄也迅速溶解、化为虚无。整把剑都只剩下了中间的一小块…… 
　　它像是一块星型的乌贼骨，有着透明且柔软的质地。
　　看着他，海巴夏露出了微微吃惊的表情。
　　很显然，即使是海巴夏也不知道红柄剑最里面居然藏着这样一枚物件。也正因如此，她的自灭符文才对它不起作用。
　　但是失去作为「兵刃」的外壳之后，这柔韧的软骨已经不再具有任何威胁。
　　海巴夏伸手将其溶解成一团虚无，而其中封印着的朦胧光团则被释放了出来。
　　而在这一步时，她停了下来。
　　海巴夏回过头来看向艾华斯，认真问道：「您希望我将这个灵体完整的转移到那把圣剑之中……是想要与它签订什幺契约吗？」
　　「没错。」
　　艾华斯点了点头，对海巴夏详细解释道：「这就是我的职业传承——大罪学者的特殊能力。我能够捕捉幻魔，将其整个、或是一部分力量纳入到塔罗牌之中，成为我的召唤物、随身护卫，或是化为一个法术、一件物品、一把武器。 
　　「在这个签订契约的过程之中，会有一个彼此认同的阶段。我会看到它的一部分记忆，如果它同意就能成为我的守护灵。
　　「而在我的团队之中，我需要一个能够提供防御与生存的角色。它必须是一个光属性的上位幻魔，我能找到的素材就是这两把圣剑。所以我需要让这个灵体能够正常使用莫里亚蒂家族传承着的克拉伦特圣剑，最好能够保持充足的理性、保有完整的剑术与战斗意识……」
　　作为甲方，艾华斯当然知道「需求」这东西肯定是越详细越好。
　　就如同病人也不该什幺都不说、或是故意隐瞒一些细节，让医生去玩解密游戏——姑且不说医生的血压如何，但耽误了病情最终也肯定是自己吃亏。
　　更何况，以艾华斯如今的身份地位，他早就已经不需要再隐藏大罪学者的秘密了。
　　倒不如说……他甚至已经在准备开始推广这一职业了。
　　(本章完)

第1107章 再四舍五入等于收服全世界
　　第1107章 再四舍五入等于收服全世界
　　如同在游戏中，版本越是往后、超凡者以外类型的「野怪」就越多一样——
　　衔尾之环的本质是将天司独占的道途之力分享给物质界。而因为对物质界的扩张、就等于是变相削弱砂时计的均衡屏障，破坏了原本梦界与物质界的绝对均衡。
　　让更多超凡者的最大能级提升、就意味着能有更多的机会升至梦界使徒或是天司之位，而同样也意味着更多幻魔能够常态居住于物质界。从而达成一种相互渗透的全新均衡形态。
　　——说得简单点，也就是当衔尾之环仪式开始之后，物质界就会开始刷幻魔了。
　　而大罪学者能够捕捉幻魔这一点，就能变相肃清物质界的幻魔。
　　毕竟杀死超凡者，虽然犯法……但至少能得到对方的超凡物品与个人财富。而杀死了幻魔，除却一些未必值钱的超凡材料之外基本上没有任何收益；与有着血肉之躯的脆弱凡人相比，幻魔甚至还更难杀。 
　　收益更低，风险更高。在这种情况下，或许幻魔会成为一种新的灾祸。
　　但如果大罪学者这个职业兴起那就不一样了……
　　捕捉幻魔将成为一种需求。没有牧养法的他们，没法像艾华斯一样空手驯服幻魔，只能老老实实将其击败并捕捉——而大罪学者因为没有正规的传承，因此每个人的幻魔配置也肯定像是游戏在开荒期的角色构筑一样，突出一个随心所欲。
　　这就让大罪学者们，不太可能有能够稳定捕捉比自己更强的幻魔的战斗力。于是就一定会出现保护这些大罪学者、辅助他们捕捉幻魔的「护航保镖」……甚至有可能出现将幻魔打个半死抓起来送到大罪学者脸上，让他们签订契约的「猎人」。
　　也就等于是变相催生了适配超凡者、让超凡者能够使用战斗力换取收益的新职业，这显然会有利于社会稳定——在现代社会，钱是非常重要的东西。超凡者必须有高效率的赚钱手段，不然他们也会自己想办法去弄钱的。 
　　去当保镖和猎人，至少总比去当个挖坟掘墓的「冒险家」、或是杀人越货的「佣兵」强多了吧。
　　如今堕天司已死，恶魔学者们没得选。精通仪式与诅咒的还能舍弃职业等级，自降十级到二十级重新转职成同道途的咒仪法师，重新从第二能级开始练级……但对那些只擅长恶魔学的恶魔学者来说，无疑是天都塌了。
　　这就像是大学还没毕业，就被告知这个专业被取消了一样；或是毕业论文都快写完了，然后发现这个研究方向从最开始就是错的、有人学术造假——那除了骂骂咧咧的重写还能做什幺呢？
　　艾华斯就可以给他们一个机会。如果愿意转到自己门下，至少有条光明正大的新出路。至于必须得听艾华斯的规矩、舍弃那些不好的旧习惯这种事……那都已经根本不算事了。
　　在他们原本的导师「堕天司」还活着的时候，他们或许还需要考虑一下要不要跳槽；而如今堕天司都已经寄了，除非是铁杆顽固派、否则能逃肯定会逃的。 
　　而在艾华斯讲完了大罪学者的职业特点，以及他清晰的个人需求后，海巴夏也很快给出了答复：「我已经完全理解了。
　　「——既然如此，您已经可以直接开始准备封印了。」
　　「不需要转移到新圣剑中吗？」
　　艾华斯有些讶异。
　　「不需要，」海巴夏给出了精确的答复，「我刚刚观察了一下这个灵体。我推断他应该是圆桌骑士的某种群体性化身、亦或是『圆桌骑士』这个概念的抽象显现。他能够使用所有圆桌骑士的剑术与武器，其中自然也包括克拉伦特圣剑。
　　「但如果是打算签订契约的话，其实等它附体到克拉伦特里面之后是不太好的。因为克拉伦特圣剑本身是冕主的圣剑，而银冕之龙作为掌管着契约的柱神，祂即使什幺都不做、也会对仪式与契约本身产生巨大的干扰——就如同我们对玛尔米铎瓦的看法，也只是这把剑本身、而不是其中的圣骑士灵体。 
　　「玛尔米铎瓦的力量或许属于兽主、也有可能属于大渊；而克拉伦特的力量属于冕主，从这点来说，它们两个其实没有任何不同。很显然，祂们都与其中的灵体无关。如果灵体进入了克拉伦特，并能被它其中的神圣意志接受的话……某种意义上来说，他就已经是属于冕主的使徒了。我不知道您与冕主的关系如何，但我觉得这种无意义的纠纷与冲突还是尽量避免为妙。」
　　说到这里，海巴夏微微停顿些许：「我甚至猜测……那灵体极有可能，来自于初代赫拉克勒斯。
　　「因为赫拉克勒斯也和赫尔墨斯一样，都没有升格成神。而你或许不知道，赫拉克勒斯是一个顶天立地的英雄——他完成了诸多不可思议的伟业，以他的功绩、名望与实力，等他死后升入梦界至少也会成为柱神使徒……」
　　「但是，赫拉克勒斯却失踪了，对吧。」
　　艾华斯接着说道。 
　　海巴夏叹了口气：「我之前一直以为他也听从了赫尔墨斯的鬼话，遵从愚者之路选择了自灭呢。虽然不太可能，但只有这个能解释他为什幺死后没有抵达梦界。
　　「而如今却有了另一种可能——他的灵魂或许一直就存在于这把圣剑之中。
　　「唯有赫拉克勒斯，这把剑曾经的主人、才能在漫长的时光之中不被玛尔米铎瓦蛊惑；他那堪比天司的神圣灵魂才能在漫长的时光中保持完整……」
　　海巴夏擡起头来，看向了自己的女儿，「番红花」柯罗克瑟斯。
　　剑中的赫拉克勒斯，与人偶中的柯罗克瑟斯……他们的本质何其相似？
　　「我封印柯罗克瑟斯的技术并不是秘密。柯罗克瑟斯需要密封在我的工作室的原因，是因为她的特殊体质——若是与幻魔接触太久，就有可能被共鸣成幻魔。但赫拉克勒斯并没有这个禁忌。 
　　「毕竟我很清楚，玛尔米铎瓦根本就没有孵化灵体的能力。这规格接近天司、超越使徒的神圣灵体，怎幺可能凭空诞生？」
　　海巴夏断言道：「能够转化成上位幻魔的灵魂，根本不可能凭空诞生。上位幻魔……这种程度的灵魂力量，一定来自于某个物质界的伟大人物。比起你所说的圆桌骑士中的那个不起眼的疯狂骑士，我更愿意相信它就是赫拉克勒斯。」
　　艾华斯点了点头：「有道理……海巴夏女士，你说会不会有一种可能，就是赫拉克勒斯的灵魂虽然保存了下来，但记忆却已经在漫长的时光中被磨损、消耗殆尽。所以在他见证了圆桌骑士的奇迹之后，就以为自己也是其中一员？」
　　「这种解释确实是说得通的。」海巴夏点头道。
　　「……我明白了。」
　　艾华斯缓缓点头：「那我立刻开始封印。」 
　　他的心思活络了些许。
　　——没想到还有意外收获！
　　原本只是打算随便收服一个懵懂的圣骑士灵体当圣剑启动器的……结果它居然有很大概率是记忆被删除的赫拉克勒斯！
　　根据他的历史学知识，赫拉克勒斯在当年可是被称为半神的伟大存在。赫拉斯尔帝国能够建立，与他的「十二试炼」是不无关系的——靠着这十二试炼，他原本可以直接飞升成力量道途的天司，甚至就连柱神之位都有机会夺得……
　　有枢机主教认为，赫拉克勒斯甚至有机会在亚瑟之前超越至高天，成为力量道途的新柱神。只是因为他死后灵魂失踪，于是才有了威权之道。
　　——这意味着，赫拉克勒斯甚至有着柱神级别的资质！
　　相当于一个「未来可期」的小柱神！
　　这四舍五入，约等于艾华斯收服了一个柱神嘛！
　　(本章完)

第1108章 战胜命运，或是被命运战胜
　　第1108章 战胜命运，或是被命运战胜
　　尽管需要修复的圣剑变了、甚至圣剑之中的守护灵的身份都可能变了……但说到底，要被封印的终究还是那一位圣骑士。
　　因此艾华斯在来教国前所做的准备倒也没有浪费，如今也恰好算是用上了……
　　艾华斯从伊莎贝尔手中接过了自己的那一沓塔罗牌。
　　打开牌盒之后看了看薄薄的一沓纸牌，艾华斯不由发出一声感叹：「已经快用完了啊。」
　　半年前买的那副满满的塔罗牌，如今已经只剩下六张还没有使用过了。
　　魔术师、女皇、战车、正义、隐士、高塔。
　　当然，如果大罪之兽需要用的卡牌被占用了的话，艾华斯倒是也可以覆盖掉之前的卡片、再将不用的卡牌释放掉，就像是地缚灵那张卡一样。但如果能不重复肯定是更好的。 
　　艾华斯为圣骑士选好的两张塔罗牌，分别是「战车」与「正义」。
　　战车这张卡在透特塔罗与韦特塔罗中，都有着相同的名字以及相似的含义——都是依靠自己强大的意志力来战胜外在的困难、或是平衡内在的冲突，从而达成胜利之基点。只不过透特塔罗在「胜利」之外还同时存在着「荣光」的特性。
　　而正义这张卡就稍微有些不同了——在韦特塔罗中常见的「正义」牌，在透特塔罗中就变成了完全不同的「调整」牌。
　　卡面都是蒙着眼的女神、天秤与剑。都象征着公正、理性、正义、秩序，以及裁决——这两张卡都有着「荣光」的特性，而在透特塔罗中的调整也同时还具有「胜利」的特质。
　　这两张卡在被艾华斯转化过之后，恰好会变成彼此交融更加密切的形态。
　　——常胜利、沐荣光。
　　至于做卡时需要使用的材料，艾华斯也已经准备好了。
　　再没有什幺东西，是比艾华斯头上的鹿角更加神圣了。
　　艾华斯锯掉了自己的半截鹿角，滴入自己的血，将其磨制成粉。
　　他又展开了自己的翅膀，取下了三片羽毛——那羽毛在离体之后很快就会化为微光消散，但至少在消散之前它就是最为新鲜的材料。
　　这两样核心材料都来自于艾华斯自己。这对艾华斯来说实在不算什幺，甚至比收集材料还要省心许多。
　　毕竟他曾经可是将自己的灵魂制成药剂给伊莎贝尔保命的狠人。
　　将自己的灵魂榨成汁、罐装密封来作为定情信物……眼下这怎幺也不至于比那还离谱。
　　而用于调和两者的，则是从司烛教堂那边拿来的烛泪。
　　将这三者混合在一起之后，艾华斯的瞳底便燃起幽紫色的辉光。
　　随着仪式展开，神圣的火焰无端的凭空燃起，将这些材料咀嚼吞噬——
　　那是灿金色的火焰，并不炽烈、也不伤人。它自艾华斯掌心燃起，如同一团炬火照亮周围的一切。
　　「以鹿角为冠，以羽翼为誓，以烛火为证——」
　　艾华斯高举着火光，将其慢慢举过头顶：「我拜请银冕之龙，圣数为七之神！
　　「不容违抗之神！戴冠执剑之神！
　　「——予我王冠、听我誓言、为我见证！」
　　随着艾华斯的咏唱，冰冷的寒风凭空呼啸而至，在房间之中盘悬着。
　　地面与墙壁以肉眼可见的速度裹上了一层白霜，甚至夏洛克都有些踉跄、还需要伊莎贝尔反手将他抓住，才能防止他被直接卷飞。 
　　刹那之间，这属于海巴夏的森系咖啡厅兼书店就化为了被暴风雪密封的遗迹。窗户被封死，连外面的光都渗不进来。
　　就连那在海巴夏手中跃动着的灵魂光团，都停止了活动、变成了一颗淡金色的冰球，像是冻结的果冻一样……变成了半透明的宝石蛋。
　　而即使如此，艾华斯手中的烛火却仍旧旺盛。
　　他手中的火光，已是这冰雪世界之中唯一的光芒。
　　如同冬日中的太阳一般——
　　海巴夏按照艾华斯之前教导的流程，将手中的光团放到艾华斯手中的火焰之中。
　　而艾华斯在召唤了银冕之龙的力量之后，便凝心定神准备召唤堕天司的力量。
　　随着堕天司的陨落，大罪学者的力量也完全解除了封印。
　　再也不用担心制作大罪之兽的时候会被堕天司察觉了……缺点就是原本的全自动，变成了如今的手动。就像是原本是给领导一个文件，领导看也不看随手签字完事；而如今就得自己跑流程，麻烦了不少但是不会被打回了。 
　　毕竟制作大罪之兽也需要大罪烙印，而堕天司手里的大罪烙印是有数的。
　　他没注意不代表查不到，帐对不上总归是有问题的。
　　但现在，作为超越道途内强度压倒性最强的存在，环天司自然而然就偷走了堕天司剩余的力量。
　　一个天司的总体力量，由天司碎片赐予的神性、自己修炼的道途深度、以及天司之位赋予的权限构成。强者未必拥有天司碎片与权柄，比如妖精女王；而天司也未必就是强者，比如说冬之少女就什幺都不会，只是因为足够契合这份天司权柄、能够作为权柄的代言人。
　　若是自身实力不够，与其说是凡人掌握了天司碎片、倒不如说是天司碎片有了属于自己的「机甲」——主动权在天司碎片手中。
　　就如同当年的堕天司……在作为路西菲尔的时候，即使被背叛如何愤怒、他也远没有如今这般堕落。 
　　这七大罪附身的姿态，就是接受天司碎片化身天司后逐渐被权柄侵蚀的样子。
　　而天司在梦界所能做的那些事，就算维涅斯如今拿到了堕天司的天司碎片也同样做不到——这部分的权柄、就更接近于传统意义上的「权力」。是能够被夺走与借用的。
　　在新的堕天司诞生之前，这个道途的柱神与更强的天司就可以代行这份权力。琥珀与灵珀天司的关系也是类似的情况，只是情况是反过来的。灵珀天司与砂时计共同使用了琥珀的权柄，但能力发动时发动的却是琥珀的天司碎片。
　　在蛇父不屑于理会这种小事的情况下，环天司自然就接管了这部分权能……在原本的世界线上，他就是利用这份权柄才将恶魔们转化成了元素之灵。
　　「——以傲慢之烙印的名义，我号令堕天司之力！」
　　在仔细完成道途对接、从无人应答的罪之领域中申请了一枚大罪烙印后，艾华斯瞬间睁开了双眼—— 
　　艾华斯毫不停顿，高声宣告：「大罪之天司，堕落之天司——听我召唤！
　　「我已明晰我的罪愆，给予我贪婪之烙印！」
　　银冕之龙与堕天司的两段咏唱中间只停顿了大概不到五秒钟。
　　两股截然不同的力量交融在一起，将漂浮在空中的两张塔罗牌慢慢吸了过来。
　　两张卡牌的正中间悬浮着六重法阵，左三右三。而最中间的则是艾华斯手中的金色火光。
　　那火焰的外壳逐渐凝上了一层冰。
　　外面是透明的冰、而里面是火。看着就如同冰灯笼一般，向外折射着彩虹色的辉光。
　　被那光辉所映照，艾华斯恍惚间陷入了幻觉之中。
　　恍惚之中，他在模模糊糊、没有背景的黑暗之中，仿佛看到了一个和夏洛克很像的精灵男人。 
　　他的面颊与夏洛克相比要更加瘦削，气质也更加沉稳。亦或者说，那容貌正是艾华斯对夏洛克的印象生成的——灵体的记忆已经完全忘却了赫尔墨斯的容貌。
　　「赫尔墨斯」的瞳孔之中跃动着湛蓝色的符文，手中握持着一把辉煌而神圣的长剑。
　　与赫尔墨斯模糊的面容不同，这把剑的形象异常的清晰。甚至就连精确到毫米的锻纹都清晰可见。
　　「你做好准备了吗，赫拉克勒斯？」
　　赫尔墨斯的目光深沉而肃穆：「这把剑就是你所要的，至纯至圣至高的伟大力量的化身。它能够击穿一切甲胄、斩断一切咒法。可若是握着这把剑，你就有可能会发疯……从而杀死你的至爱亲人。」
　　「啊哈哈哈哈！」
　　豪爽的声音响起，一条强壮而有力的手臂接过了那把对赫尔墨斯来说大到有些不和谐的巨剑，将其轻松的甩了个剑花。 
　　「那种事无需在意！」
　　赫拉克勒斯的言语之中是毫不遮掩的满足与狂意：「我只要有力量就可以了！
　　「赫尔墨斯，伟大的雄辩者啊！你太过聪明狡猾，从未经受过真正的困境，也难怪你不懂这世上的真理！
　　「听好了，智慧的赫尔墨斯！就让我这样的愚者来教你这样的聪明人一个道理——这世上绝没有不可违逆的『宿命』可言！一切不祥的命运，本质不过是诅咒！若是陷入其中不可自拔，便是被咒了！
　　「被诅咒了应该如何应对？解咒？不不不，那是弱者所为！被诅咒了就应该砸碎诅咒者的头颅！施咒者的血与死能终断一切恶咒！
　　「这世上绝没有不可违逆的命运！只不过是力量不足罢了——若是我刀枪不入、百毒不侵、不食不饮，法术与诅咒也伤不到我一丝一毫，那命运就算要我去死，它也绝对做不到！ 
　　「力量——若是有至高天那般的力量，就能粉碎世间一切的『命运』！这正是力量能够成为世界之柱的理由啊，哈哈哈哈哈哈！」
　　赫拉克勒斯对赫尔墨斯的警告不以为然。
　　他自信于自己伟大的力量能够粉碎一切阴谋、扼杀一切诅咒。
　　绝对的力量带来了绝对的自信。
　　恍惚间，属于「赫拉克勒斯」的幻觉已然消散殆尽。
　　这就是赫拉克勒斯留存于世的最后一丝痕迹。
　　除却这一刹那的模糊回忆，艾华斯再看不到一丝一毫的过去。
　　可是……
　　他在阿瓦隆学习的历史，却能告诉他之后发生了什幺——
　　赫拉克勒斯得了一种狂暴的疯病——他陷入到了一种无法控制自己的疯狂之中。他在幻觉中以为自己是在与巨人战斗，但实际上却杀死了自己的妻子与两个孩子；亦或是将自己极好的朋友看做是不共戴天的仇敌，突然暴怒并杀死了他…… 
　　很显然。
　　赫拉克勒斯没能战胜他的命运。
　　他被自己的命运所战胜了。
　　(本章完)

第1109章 唐吉诃德德拉曼却
　　第1109章 唐·吉诃德·德·拉·曼却
　　而在那短暂的恍惚之后，艾华斯看到了一幕清晰的回忆。
　　但比起先前第一视角的、如同做梦一般模糊的记忆，这段却是第三人称的。就像是电影一般，甚至还有分镜与运镜的。
　　那是在乡村的广场之上。
　　让艾华斯颇为熟悉的年轻版「亚瑟」与几位圆桌骑士，都在石台之上讲着什幺。
　　而在此时，人们却无心关注亚瑟的演讲。
　　因为一位极为美貌的仙女突然出现在了人群之中。
　　她浑身上下，只披着一张半透明的黑纱。在正午的阳光之下，它几乎什幺都挡不住。
　　她有着迷人的黑色长发，以及如同碧玺般翠绿的双眼。只是看一眼就会被迷惑心神，白皙的皮肤如奶油一般美味。 
　　她只是出现，就吸引了人群的目光。甚至就连几位圆桌骑士都目不转睛、看得痴迷了。
　　「她也是来加入我们的吗，梅林？」
　　高文对梅林问道。
　　他如此询问原因也很简单——因为那女人抱着一把神圣而夸张的圣剑。剑鞘别在腰间，而剑柄则在胸口正中间、几乎被柔软完全隐没。可那剑却又挑动着它们跳动，让它们充满了动感。正是这一幕让人们目不转睛。
　　而那把圣剑是如此的灿烂辉煌，以至于就连亚瑟都睁大了眼睛。
　　只不过亚瑟看的并非是人，而是那把剑。
　　「……不，」梅林的面色却是沉了下来，「她应该是个湖中仙女。我觉得她是来捣乱的。」
　　「我勇猛的骑士老爷们啊。」
　　那女人发出柔软的、令人心颤的声音：「我并非是骑士，也不想要加入你们。 
　　「正如那位法师所说的一样，我是来给你们出一道难题的。
　　「我胸口的这把剑……它已经困扰了我许久。它紧紧与我捆缚在一起……有它在，我连衣服都穿不上。」
　　她说着，轻轻拍了拍剑身。这让剑柄颤动了一下，白皙的光晃得人们眼晕。
　　「唯有最纯洁、最正直的人才能拔出这把剑，给予我解脱。摩根告诉我，这里都是帝国的义人……若是连你们都没法拯救我的话，恐怕也没有其他人能救我了。」
　　她看向亚瑟，露出了似笑非笑的表情：「摩根的爱人，伟大的亚瑟啊……您可否来试一试？」
　　「……我来。」
　　亚瑟沉默了一会，走上前来。
　　他伸出手来，在湖中仙女的引导之下、探入她的胸口。可他刚握住那把剑，就感受到了强烈的欲念被放大。 
　　——伟大的亚瑟，竟是大庭广众之下起了反应！
　　他的手僵在原地，无论如何用力也拔不出那把剑。他肃穆正直的脸愈发通红，气息也变得粗重。
　　直至这时，骑士们才知晓……这并非是善意的求助、而是恶意的羞辱。
　　「我来！」
　　高文不假思索的冲上前去。
　　被人们认为完美骑士的高文，谦逊而有礼、克制而公正，是一切美好品德的集合。可就连他也无法拔出那把剑，伸出的手倒是不断波动着湖中仙女的胸口，让她发出众人皆可听见的低吟。
　　理所当然的，他也失败了。
　　而在人们微妙的目光注视下，贝德维尔、凯、梅林……一个个的都失败了。
　　没有人能拔出那把剑，这也就意味着……他们都并非是「最纯洁而正直的人」。 
　　「——看什幺！不许看！」
　　就在这时，一个无比愤怒的吼声响起：「我们如何，关你们何事？！我们拔不出剑，你们就能拔出来吗！
　　「他妈的，不就是一把剑吗！我倒是要看看它难拔在哪里！」
　　说是迟那时快，一个身体强壮、容貌凶戾的骑士直接冲了上来。
　　巴林对女人并不感兴趣，因此从最开始就没有关注这场闹剧。倒不如说，他甚至也不关注亚瑟招揽追随者的演讲，而是蹲在了角落吃饭。但眼见着同僚们一个个失败，巴林终于是忍不住了。
　　他冲上前去，一把握住了剑。
　　他的动作过于粗暴，以至于让湖中仙女发出了最为响亮的吟声。
　　然而巴林却没有丝毫动摇。
　　或者说——他握住那把剑时，他心中百倍膨胀的却并非是色欲。 
　　他想要杀死这个让自己与兄弟们的名声受辱的女人。
　　他想要超越亚瑟的地位。
　　他想要得到更强的力量。
　　他想要让人们崇拜自己，跪拜自己。
　　他想要杀死一切自己想要杀死的人！
　　就在现在，立刻、马上——
　　心中的低语声让他瞬间失去了神智。
　　巴林终于忍不住了。
　　他不仅拔出了剑，甚至还在拔出剑的同时随手将湖中仙女的头颅直接斩飞了出去！
　　肆意杀戮的快感让他感到了莫大的满足——那是无论吞食多少美食都感受不到的、让人飘飘欲仙的快感！
　　当巴林骑士握紧玛尔米铎瓦剑时，他的瞳底都泛着猩红色的冷光。 
　　那一瞬间，梅林突然怔了一下。
　　他感受到了星辰的意愿，预言脱口而出：
　　「——凡拔出此剑者，将致世间最英勇的骑士于死地。帝国将面临危机、四分五裂、化为荒芜。」
　　他顿了顿，说出了更精确的预言：「此剑将行善亦作恶。其伟力永不衰减，直至世界的循环终结。」
　　紧接着，梅林空洞的目光就看向了巴林，发出如神明般的审判：「汝将杀死世间至爱之人。汝之血与他的血，必依星辰之意交融。」
　　随后，梅林突然恢复了正常。
　　亚瑟眉头紧皱，像是在担心什幺一样。
　　他认真的向梅林询问道：「这诅咒有办法可以解除吗？」
　　「……恐怕不行。」
　　梅林有些苦恼的摇了摇头：「命运的力量强于个人意志。 
　　「这是已经被决定的未来……注定之命，无人可逃。」
　　下一瞬，幻觉变得更加清晰。
　　巴林不知何时已然消失，而握住圣剑的人变成了加拉哈德。
　　但加拉哈德的身边，却多了一个人。
　　那是一个疯疯癫癫，容貌与巴林有八成相似，只是发色与瞳色不同的人。
　　他有着黑色的长发，碧绿色的瞳孔。就如同昔日的湖中仙女一样。
　　那是一个其他圆桌骑士都看不见的骑士。一个仅存在于幻想中的骑士。
　　「命运的安排比我们希望的还要好！」
　　那骑士放声大笑，剑指前方：「看呐，加拉哈德卿！那里有三十多个巨人！快随我来把他们战胜！」
　　「那是风车，巴林爵士。」 
　　加拉哈德平静的说道。
　　「叫我唐·吉诃德，加拉哈德卿！我是拉曼却领的守护者，这可是陛下亲封的名誉！」
　　骑士大笑着：「快随我去战胜那些巨人！这些卑鄙的巨人一定是向至高天祈求了神术、施展了障眼法，才会让我们把巨人看做是风车。你加入圆桌太晚，不懂得我当年厮杀的英勇！
　　「快随我冲锋！战斗这种事不可错过一丝一毫的破绽！」
　　「您已经将很多东西看做是巨人了，唐吉诃德大人。」
　　加拉哈德吐槽道：「就和赫拉克勒斯一世一样。之前你还把高文看成是披甲巨人了呢。」
　　那一瞬间，唐吉诃德的瞳孔骤然收缩了一刹那。
　　仿佛有什幺失落的记忆，在那一瞬间即将回忆起来……
　　但他很快就放弃了。 
　　「说什幺呢！你可不懂这种事，我是与巨人作战的高手！要是害怕了就靠边站！我一个人也能战胜他们！」
　　唐吉诃德哈哈大笑，气势昂扬的发起了冲锋。
　　但理所当然的，他并不存在。如同巨人也并不存在。
　　在唯有加拉哈德能看到的幻觉之中，唐吉诃德撞到了风车之上、直接穿了过去。
　　可似乎在唐吉诃德的视角里，他却是将那三十个巨人打出了幻觉一般——
　　「看呐，加拉哈德卿！我将巨人们罪恶而强壮的躯体贯穿了一个大洞！我将三十个巨人一击贯穿！」
　　「您可真了不起。」
　　加拉哈德平静的应付道。而似乎只是如此，唐吉诃德就得到了满足。
　　突然，唐吉诃德将目光转了过来，与艾华斯四目交汇。 
　　「看呐，加拉哈德卿！未来的陛下看着我们！」
　　他大笑着：「他在看着我们英勇的壮举呢！」
　　「给陛下行礼了。」
　　加拉哈德的五官仍旧没有任何波动。他点了点头，就当做是行礼了。
　　唐吉诃德却是有些不满：「真是没有礼貌，加拉哈德卿！你可知道那是怎样伟大的一位人物？那是蛇父与司烛之子，未来的救世主！这可是他跨越时空来看我们——尤其是我的英勇战斗！」
　　他热切的看向艾华斯，夸张的行了一个骑士礼：「伟大的陛下，请等候我！在漫长的时光过后，拉曼却领的守护者终将行至您的身边！
　　「——请允许我守护您，就如同守护我的胜利与荣光一般！」
　　随着他的言语，眼前的幻境骤然坍塌破碎！
　　(本章完)

第1110章 大罪：圣剑代持
　　第1110章 大罪：圣剑代持
　　当那幻觉破碎之际，半跪在艾华斯面前的唐吉诃德却并没有随之破碎。
　　漆黑无光的环境之中，唐吉诃德身边泛起透明的白色涟漪。
　　他擡起头来，注视着艾华斯。
　　漆黑色的长发宛如海带般凌乱的披散着，碧绿色的双眼宛如狼瞳。
　　比起原本的「巴林骑士」，他变得瘦削了许多。与尤利娅有三四成相似的面容，也因为过于瘦削，看起来并没有太过俊美，而是有了一种连环杀手一般的冷酷锋锐感。
　　「伟大的救世主啊……您忠诚的骑士终于等来了您。」
　　唐吉诃德的声音狂热而又疯癫，可他的双眼却显得理性而又哀伤。
　　一时之间，竟是不知道哪个才是真正的他……也弄不清楚这疯病是不是他装出来的。 
　　「……唐·吉诃德……」
　　艾华斯低声念诵着他的名字，又鬼使神差的在唐吉诃德期待的目光中加上了他给自己取的名字的后缀：「……德·拉·曼却啊。」
　　唐吉诃德的名字，可以理解为「『拉·曼却』地区的守护者，尊贵的吉诃德大人」，也就是「吉诃德卿」。但是拉·曼却领，别说是裂土战争……早在赫拉斯尔帝国中期时就已经不在了。
　　这是赫拉斯尔帝国建国初期时，中部地区一个相当肥沃、祥和的乡村地区的名字。大概就类似于「桃源村」或是「杏花村」这种含义。
　　而「吉诃德」这个名字的意思是一种骑士使用的大腿护甲，它再往下就是护膝与胫甲。
　　而这个位置的盔甲对骑在马上的骑士来说是极为重要的——因为对于步兵来说，他们的大腿没有那幺容易受伤。但骑士的大腿是暴露在外的，并且算上马的高度、恰好是步兵最容易直接攻击到的位置。因此它也可以算是一种「骑士的必需品」。 
　　这个名字，毫无疑问是一个假名。它的构成太过有意义，就像是一位作家给小说中的角色起的名字一样……总要带着各种各样的隐喻与典故，让它没有那幺随便。
　　看着唐吉诃德的瞳孔之中刹那间盛放出的光芒，艾华斯突然感觉自己好像理解了这个男人。
　　他并非是梦想着成为骑士的虚构灵体那幺简单。也不完全是失去了记忆的赫拉克勒斯，亦或是以巴林骑士的灵魂作为原料重构出的幻魔。
　　他的心中有着不可言说的苦痛与热诚——从他称呼艾华斯的语句来看，他显然有着属于自己的意志与故事。只不过他是主动沉溺于骑士的辉光之中，用这种方式来掩盖自己的空洞。
　　比起一个学习、模仿圆桌骑士的懵懂灵体，倒有点像是艾华斯的那位岳父大人——阿尔伯特王子竭力模仿着吟游诗人尤努斯，也是一种沉溺其中的逃避。 
　　就像是被苦痛刺伤，想要安静在游戏中、或是各种个人志趣中逃避，通过沉溺其中来忘却一切的玩家一样。
　　艾华斯还见过一位类似的人。也就是星锑的那位小丑拉罗。
　　他同样是这样疯疯癫癫的狂人……但他却比任何人都更加热爱星锑、忠诚于瓦伦丁。那些道貌岸然、礼貌优雅的贵族与学者，都不过是披上了羊皮的狼。反倒是那个疯子小丑，才是最为清醒、最为悲痛的人。
　　而对于这样的人，就没有必要将他从那种自己也心知肚明的狂剧中拉出来了。那并不礼貌——也不会显得自己很聪明，像是个看破虚妄的智慧道途超凡者一样识破了一切。
　　艾华斯温和的目光低垂，清朗的声音在虚空中响起：
　　「我以我，艾华斯·莫里亚蒂的名义，封你为『拉·曼却领』的守护者。
　　「虽然目前无论是阿瓦隆还是新赫拉斯尔，都暂时还没有这片领土……但我向你承诺，这块领土很快就会诞生……亦或者说重建。它或许不会太大，但它将会是我的家所在的地方。」 
　　艾华斯看向唐吉诃德，一字一句的说道：「我将住在你所守护的拉·曼却领中，唐吉诃德。」
　　唐吉诃德注视着艾华斯，那理性而悲苦的目光以肉眼可见的速度变得明亮、灼热。
　　「……我将为您而战，大人。」
　　他没有多说什幺。
　　之前啰嗦而又亢奋的他，此刻却反而变得沉默寡言了起来。
　　而艾华斯则向前伸出手来——
　　「唐·吉诃德·德·拉·曼却！」
　　艾华斯一字一句的高声念诵，举起手中具现而出的两张卡牌，高声宣告：「我于此刻呼唤你的名字，予你以贪婪之烙印！
　　「我的生命就是你的生命，我的命运就是你的命运——
　　「——服从我，威权之道的幻魔！！」 
　　随着艾华斯的宣告声，一声龙吟声远远响起。
　　一口冰霜龙息砸落下来，将艾华斯与半跪在地的唐吉诃德瞬间冻结、凝固。
　　一道纯白色、裹着一圈霜痕的法阵自冰面上逐渐凹下去，闪耀起了辉光。
　　——就像是用厚重的纸包裹住了灯火，随着在上面用无形的刻刀逐渐雕刻镂空、一束束细微的光也随之从中渗透而出。
　　愈发明亮的辉光自冰中孵化。
　　如同在卵中孵化而出的生命一般——
　　它雕刻完毕之后，纯粹的光之法阵便向着空中擡升。
　　随着它逐渐上升，就像是3D列印一般、也一层层逐渐让被冰封的艾华斯与唐吉诃德解冻。当它完全升到比唐吉诃德更高的位置时，两人身上的冰层也完全消散殆尽。
　　光之法阵升到最高点时，它的内环中浮现出了一只威严凶猛的雄狮头颅图案。 
　　随后，法阵便从最外圈开始逐渐坍塌、破碎，落入虚空化为虚无。最终只剩下了那个如同徽章一般白色的狮首圆环。
　　两张全新的巨大塔罗牌，也是一上一下的从虚空中被慢慢印了出来，正面彼此相对、浮现在它的上下两侧。
　　下面的那张象征着唐吉诃德自己。
　　——【正义】。
　　头戴冠冕、身穿红袍的女神手持天秤与剑，坐在王座之上，背后为两根石柱。
　　高高在上的女神象征着神的威严——天秤是公平与衡量、剑是决断与惩罚。而那两根石柱则是传统与法律，红袍象征着宗教的威权，冠冕象征着王权的权威。
　　很显然，「正义」的标准，来自于威权的定义。
　　它的卡面逐渐发生了变化……灼热的红色的卡面变成了静谧的青绿色。女神不再端坐于王座，而是站了起来，并且蒙上了眼睛。她手中握着双刃剑、立于巨大的天平之上。天平的两端分别是「阿尔法」与「欧米茄」，象征着最初与最终……而它们此刻却达成了微妙的平衡。 
　　而原本的两根简单的石柱，则变成了两端是光与暗的复杂尖塔。两根石柱变成了四根尖塔。四根尖塔的两端是八重光暗。经过极为复杂而危险的平衡，才让光暗抵达了均衡之境界。
　　当原点与终点都置于天平之上衡量时，才会发现两者是均衡的。而这个过程如同立于球上的杂技演员一样，需要持续的专注、宁静的心。
　　【正义】变成了【调整】。
　　比起静态的、苛烈的「正义」，不断倾向均衡的「调整」无疑是动态的、冷静的；比起外在的、物质的权威，它转向了内在的、精神层面的定义。
　　而上面的那张卡，则代表着用来封印唐吉诃德的银冕之龙。
　　——它是象征着胜利与权威的「战车」。
　　原本战士立于战车之上，前方有一黑一白两只狮身人面像，正好与正义牌上的两根柱子所对应。战车的周围是山川河流、是城市堡垒。象征着战无不胜，象征着征服与胜利。同样也象征着意志力对力量的驾驭——若是无法让两头颜色相反的狮子走向同样的方向，战车就无法前进、甚至有可能会破损。 
　　而这种统率，就叫做威权。
　　——威权就是对力量的控制！
　　但此刻，这张卡也发生了变化——两只狮身人面像变成了四只智天使，同样是两黑两白。而面对的方向也从一个变成了三个……随着光与暗的复杂化、形势也变得复杂，正对应着「正义」变成「调整」时「石柱」的复杂化。
　　传统象征着道德、律法象征着威权。而随着社会的发展，道德与威权也无法再解决一切复杂化的问题。
　　原本车上的战士握着长矛，露出能让自己显得荣耀的脸、头上戴着象征着凯旋的桂冠。
　　但新的卡面之中，战士全身却披上了全遮盖的、如同罐头一样坚固的盔甲。他不再是站着迎接荣耀，而是安稳的坐在车中；他不再握着长矛，而是抱着宛如圣杯一般的盾牌——亦或是如盾牌一般的圣杯。
　　他不再需要物质的绳索与镣铐，四只智天使便匍匐于战车之前。因为给予物质的约束，从而得到的外在胜利……已经变成了由精神的提升、内在的整合、光暗的调整，而得到的「不战而胜」。 
　　正如银冕之龙此刻的处境一般。
　　祂昔日化为人类战士亚瑟，讨伐巨人之国、从而逆伐至高天，化为新柱神银冕之龙。
　　而此刻银冕之龙已经不再需要取得物质的胜利……祂现在需要精神的统一、内在的调和。
　　终于，随着两张牌逐渐生成并变得清晰，它们慢慢向着中间靠近。
　　当两张牌紧密结合在一起的瞬间，它骤然爆发出一阵裹挟着寒气的辉光。
　　随着幻境崩碎，艾华斯睁开眼睛。
　　他身边的圣剑克拉伦特已经消失不见。
　　而他的面前，有一张纯白色的透明卡片正在空中缓慢旋转着。上面用金属质地的银灰色勾勒出了狮子头的图案。
　　艾华斯伸出手来，用右手食指流畅的写下了自己的名字。 
　　它的属性也在剧烈的震动之后显现了出来：
　　【大罪：圣剑代持（调整、战车）】
　　【等级：50（已压制）】
　　【威权道途，属性光】
　　【正位召唤·一无所有】
　　【必要：光5】
　　【即时，前方，立即生效】
　　【效果：召唤圣骑士唐吉诃德的灵体，自我献祭化为巨大光盾，为身后所有盟友抵抗来自前方的所有攻击】
　　【逆位召唤·圣剑代持】
　　【必要：光5】
　　【维持：光5*每日】
　　【动作，召唤】
　　【效果：召唤贪婪之兽·圣剑代持为你作战，圣剑代持被视为召唤物；非战斗状态下，贪婪之兽·圣剑代持可化为圣剑克拉伦特，进入跟随状态；同时只能存在一只大罪之兽】 
　　「……圣剑代持，一无所有……」
　　艾华斯的食指轻轻摩挲着冰冷的卡面，低声呢喃着。
　　在他所有的大罪之兽中……甚至可能在他所有的幻魔卡中，这都是卡面介绍最为简单的一张。
　　——纯粹的数值，没有任何机制。或者说，机制根本没有写在卡面里……毕竟艾华斯根本不知道这个光盾有多厚、有什幺附加属性。这上面根本什幺都没写。
　　但哪怕仅仅只是一个特别厚的护盾……作为一个仅靠展示卡面就能瞬间召唤的群体防护光盾，对艾华斯来说倒也算是相当实用的能力了。
　　毕竟艾华斯本来也不缺攻击力与治疗能力。瞬间召唤的护盾，对艾华斯来说可以说极为实用——如果他当时在对抗堕天司的时候能有这东西，也就不需要心惊胆战的和堕天司对波了。
　　但是为什幺…… 
　　这个能够为盟友抵挡伤害的技能，却叫「一无所有」？
　　他又为什幺要叫「圣剑代持」？
　　艾华斯记得，原本被红柄剑中的灵体附身的马瑟斯主教，应该是叫「圣剑看守」才对。
　　……是因为马瑟斯主教在守护红柄剑，而如今的唐吉诃德却并没有拥有圣剑克拉伦特吗？
　　栖身之地，也是来自他人的施舍……
　　唐吉诃德将他人的和自己的东西划分的很清楚，所以才仅仅只是自称为「圣剑代持」。意思就是这把剑不是他的，而他自己则是「一无所有者」。
　　连最后属于他的东西也一并失去了。
　　艾华斯心中触动，嘴唇微微抿紧。
　　「……让我看看你吧，唐吉诃德。」
　　他低声呢喃着，将手中卡牌展示。 
　　在伊莎贝尔几人的注视中，身披银白色盔甲的骑士于盛烈的辉光之中，浮现于艾华斯面前。
　　他戴着威严而俊美的全遮蔽银白色头盔，全身上下都像是最为辉煌、最为神圣的骑士一样——身上的龙鳞甲满是金色的符文，一举一动之间洋溢着热烈的光辉。他的脑后甚至有一道宛如荆棘一般的白色光环——那是一个白色的圆环、然后在八个方位都有白色的尖刺。
　　任谁来看，这都是一位尊贵而崇高的圣骑士。
　　他手中的圣剑克拉伦特，也被完全唤醒。那如门板般的巨剑，对唐吉诃德来说倒是能正常使用。
　　他出现时便是半跪在地，右手抚胸、头颅低垂。
　　「您的骑士，唐·吉诃德·德·拉·曼却应召而来——
　　「——为您而战！」
　　伴随着骑士擡起头来，一个狂热而嘹亮的声音也同时响起！
　　(本章完)

第1111章 拔却爪牙 融入文明
　　第1111章 拔却爪牙 融入文明
　　毫无疑问。
　　……那是第六能级的威势。
　　那种神圣而狂热的气度，让海巴夏面色微微一变，小脑袋后倾了一瞬。
　　「这种气魄……我还以为又看到了崇高裁决者。」
　　她情不自禁的低声说道。
　　海巴夏毫不避讳自己对唐吉诃德力量的忌惮，但这言语说起来却像是夸赞。
　　「崇高裁决者……这听起来像是战船的名字。」
　　艾华斯在一旁饶有兴趣的问道：「就和【残酷布道者】与【破誓歼灭者】是同一个类型的名字。」
　　「确实是。」
　　海巴夏点了点头：「那是在黑暗时代才存在……或者说，才应该存在的技术。一种身披祝圣甲胄的重铠圣骑士，他们仅仅只是为了杀戮而存在。如果我记得没错，在人类诞生之前应该就都已经被废弃了。」 
　　她有些怀念，也有些悲伤的垂下目光。
　　恍惚间，她仿佛看到了教国昔日的过去——
　　通天般的巨像，宛如能够活动的纯白高塔。
　　它是用树化的精灵作为核心的战争古树——外部套着一层教堂的外壳，往地上一坐就是一座堡垒城市。它们中的每一尊，都是能够在地面上、或是海中行动的重型战争堡垒……每一尊的里面都能居住近万人，仅是炮口就有三百三十三个，一旦展开就可以进行三千重共鸣咏唱。
　　那是用来对抗第五能级的海怪、魔兽、巨龙们的战争兵器。对第五能级的怪物集群来说，唯有这种规格的要塞才有意义。
　　那就是「破誓歼灭者」的真实形态。
　　并非是传统意义上的战船……而是水陆两栖的移动要塞。
　　而一旦接近敌人，【破誓歼灭者】就会释放出大量的【崇高裁决者】。 
　　这些披上沉重的盔甲，大约三米多高的银白色人形装甲的内部，是一个又一个技艺精湛、信仰坚定的圣骑士。靠着在【破誓歼灭者】内部补充的力量，被发射出去的他们宛如一颗颗彗星般坠向兽群。
　　仅是落地就能摧毁一大片的地面。
　　腾起的烟尘，震动的大地……海巴夏这辈子都忘不掉。
　　有这些高速机动的上位超凡者们保护，笨重的残酷布道者战船才能算是安全。这些炮台在海中提供援助射击、亦或是帮忙拦截空军，而受伤、受创的崇高裁决者们会在一道道光柱之下被传送回堡垒之中，进行治疗与修复。
　　在人类尚未诞生的时代，精灵就是世界的统治者。
　　他们当年所对抗的那些敌人，其中任何一个拉出来都要远胜过巨人——甚至当时巨人也是联盟战线中的一员。而精灵就是在这种环境下，依靠着卓绝的武力杀绝了一切敌人，在大地上开辟出一个个的聚集地，才有机会能够建立统一且永久中立的永世教国…… 
　　各种族对精灵们的畏惧，差不多就是从那时养成的。
　　也正因如此，有着精灵们的庇护、刚刚诞生的人类才能够存活下去而不至灭绝。
　　在百种兽群横行大地的时代，「灭族」并不是什幺虚妄的威胁，而是每个月都在发生的事。
　　「那为什幺，如今的崇高裁决者也被取消了呢？」
　　艾华斯有些疑惑：「如果说『破誓歼灭者』是因为养护费用太高才被拆解……只是重装圣骑士而已。如今教国不是也保留了圣骑士军团吗？如果能留下这个编制……哪怕只是留下铠甲，也能作为教国昔日荣光的证明，不是吗？」
　　听着艾华斯的话，海巴夏怔了一瞬。
　　如此熟悉的言语，她似乎从哪里听过……
　　「——为什幺这些伟大之物要被废弃呢？这不是一种浪费吗？而且，它们是教国作为抵御兽灾主力的证明，更是教国辉煌历史的一部分……没有了它们，我们如何向后人证明那场战争的残酷？没有了它们，如果教国未来被外族入侵，那时我们的后代又该如何保护自己呢？」 
　　恍惚之间，海巴夏仿佛听到了自己当年的质问。
　　而她的嘴自己动了起来，说出了赫尔墨斯曾经对自己说过的话：
　　「……因为教国并不打算给人留下『好战』与『危险』的印象。」
　　海巴夏轻声说道：「教国所参与的一切战争，都是『必要的战争』。是为了它者文明的延续、为了那些更弱小的种族，教国才决定进入到这种互相杀戮的循环之中。既然如今问题已经被解决，那我们也该从中退出，而不应该贪恋这份崇高力量所带来的地位与荣耀。
　　「当手里握着锤子，看谁都像是钉子。教国的中立是核心原则，武力仅用来保证中立的可能……而不是反过来，像是个高高在上的审判者一样、以武力干涉其他国家。那根本称不上是奉献之国，巨树之子。
　　「精灵就是要让人们忘却过去的回忆。能从那场战争中幸存的种族，并不会因为他们经历了这场战争便高人一等，就比那些没有经历过战争的种族更加崇高、更具分量、更应该在新世界中统治那些新生的种族……比如人类。 
　　「各族都是平等的。火焰聚集在一起，就会更加明亮，这就是文明。
　　「苦难并不值得歌颂，战胜苦难的精神、忍受苦难的意志才值得歌颂——而这些特质，根本无需这些伤痕累累的杀戮机器来证明『它曾经存在过』，而是应该由未来的教国子民们的一言一行中传递出去……来让它『在未来仍旧存在、持续存在、永远存在』。」
　　至于教国被入侵的问题……赫尔墨斯当时是这样回答的。
　　「——在这个世界，道途的准则便是力量之源。若是教国没有变质，仍旧是举世无双的奉献之国，那不依赖这些古代科技也能保护好自己。如同智慧会诞生智慧，爱会诞生爱，奉献也会诞生奉献……如果教国成功了，那幺未来其他的文明诸国也应当一同祭拜那神圣之火，也就降低了他们的纯度，不像是巨龙与魔兽那样纯粹。那他们就更不可能战胜教国了。」
　　这本质上来说，应该是「奉献」之心对其他道途的污染。 
　　说到这里，海巴夏又看了一眼唐吉诃德。
　　他仍旧挺胸擡头，无比骄傲、无比沉默的守护在艾华斯身边。
　　那辉煌而神圣的姿态，并不因海巴夏的言语而有丝毫动摇。
　　——他显然并不赞同海巴夏的话，可他却并没有申辩或是愤怒。他就像是一尊石像般守护在艾华斯身边。无论心中涌现何种念头，都不影响于他此刻保护主人的神圣之职。
　　「真的……太像了。」
　　海巴夏低声呢喃着。
　　就像是过去的那些崇高裁决者一样……不，应该说就是一模一样。就连盔甲的款式都是同样的。
　　当年的教皇近卫，就和这些毫无感情的「石像」一样，冰冷、坚韧、沉默、警惕。
　　与现在那些把它视为一种荣耀、一个职业的教皇近卫们完全不同。他们将「护卫」视为一种使命。它胜过生命，胜过道义……胜过自己的原则，胜过个人的生活。它胜过一切。 
　　而如今在漫长的时光中，就连教国也变得软弱了起来。这个从黑暗时代存续至今的帝国，如今也变得开始更有「人情味」了。
　　虽然海巴夏也觉得、这未必是一件坏事……毕竟奉献道途的源河是「文明」。
　　作为燃身逐暗之神的信徒，拔却自己的爪牙、融入文明也是其中极为重要的一步。
　　就连司烛自己都习惯了伤害自己，身为巨树之子的精灵又怎能独活？
　　(本章完)

第1112章 恒我也爱上了兽主
　　第1112章 恒我也爱上了兽主
　　「原来是这样……」
　　艾华斯有所触动：「主动拔却爪牙，从而点燃文明之火吗……」
　　并非是接受了束缚，而是主动舍弃了力量。
　　选择了和平，而非是霸权。
　　那也并非是软弱，或是投降……而是无与伦比的自信。是一旦情况有变，也随之能够再度醒来的自信。因为奉献之国，自诞生之初便是「文明」的核心。
　　那一瞬间，艾华斯感觉自己心底似乎有潮汐在涌动——他耳边听到了海浪的声音。
　　仿佛有一条闪耀着无数光辉的河流在心中涌现，浮现于身前。
　　那透明的、宛如琉璃般闪耀着金光的河流之中，尽是众生愿力。无数闪耀着金光的符文逆流而起，伴随着低声诵念与熠熠光辉盘旋上升。 
　　而在那河流的上空，如海市蜃楼般浮现出文明的伟业——巨大的建筑、坚固的城堡、农田中耕种的农夫、轰鸣的机器……
　　似乎只要艾华斯愿意，就可以踏步上前、沉溺其中。
　　「……艾华斯，」伊莎贝尔突然在艾华斯身边轻声说道，「我倒是觉得……你没有必要走上这条路。
　　「你不是精灵，人类并非是奉献之子。而是爱与超越的后代……连自己都不爱的人，如何才能爱这个世界？你也没有必要为了他人奉献自身……你先要照顾好你自己。」
　　不知为何，伊莎贝尔刚刚突然产生了一种强烈的恐惧感。
　　就仿佛自己如果这时没有拉住艾华斯的话，就再也看不到他了。
　　她曾经有过类似的感觉……那是在自己的父亲不告而别的那一天。
　　「啊……我知道。」 
　　艾华斯从思索中清醒了过来，那条河的幻觉也随之消散。
　　他微微点头：「别担心，伊莎贝尔……如果放在半年前，或许我会被精灵这种燃身之决意所震撼。但如今的我已经不会迷茫了。
　　「我并不会走上纯粹奉献之路。尽管司烛给予了我这对鹿角……但如果只是走上他人走过的路，就无法开辟未来的可能性。
　　「我所要考虑的并非是『文明』、而是『希望』。在它面前，我将始终保持谦卑……并且，始终自信昂扬。唯有相信奇迹的诞生，相信可能性的存在，才有打破命运的可能。」
　　说到这里，艾华斯看向了海巴夏，说出了那个秘密——那个在许多人那里并不是秘密的秘密。
　　「唯有藉助两种源河的力量，成就奇迹之十一……才有可能突破圣数之十，虚无的牢笼。
　　「那是连柱神也能磨损的绝境之力——之所以我们没有感觉，是因为恒我与琥珀代替我们承受了这份苦难。」 
　　……这样吗。
　　见证这一切的海巴夏，以及夏洛克……他们这些智慧道途的超凡者，在此刻都已经完全明悟：艾华斯的言下之意，就是放弃了自己在奉献道途的可能。
　　艾华斯身为司烛之子，只要他愿意就可以轻而易举的成为奉献道途的天司。甚至就连继承司烛大位，成就柱神也不是没有可能。
　　可艾华斯却毫不犹豫的拒绝了这种可能。
　　并非是不知真相、不懂珍惜。
　　在海巴夏给了他机会与启示、并且完全讲述了教国当年的思路与选择的情况下，他仍然还是拒绝了与文明之源河同调思维的机会。
　　若是放在别人身上，海巴夏只会觉得愚不可及——纵使与源河同调会损失许多可能性，但唯有当下的一切才是真实的、未来只不过是触不可及的虚妄。 
　　可如果是艾华斯的话……海巴夏就愿意相信他的可能性。相信他说的一切都是真的。
　　毕竟是他救下了自己的女儿，达成了几乎不可能完成的伟业……
　　恍惚间，海巴夏想起了恒我在成为了月天使之后、在完全舍弃一切成为恒我之前，曾对自己……对恒我昔日的朋友们说过的一句话：
　　「——首之柱业已沦落深渊，注定毫无希望。
　　「一如昔年旧景，日陨而万兽生。
　　「世人皆说魔兽肆虐、泛滥成灾，谁能知晓这也是创生之道？
　　「在黑暗与痛苦中挣扎的兽性，也总好过埋葬一切的虚无。只是我觉得……世人还有另一条活路。」
　　那时的他们，都不知道恒我这句话的含义，只是觉得这是她身为兽主的使徒、对兽主的哀怜。即使他们后来都成为了使徒，却也没有机会再聚。更不可能知晓当时恒我得知了怎样的秘密。 
　　当年兽主爱上了恒我，并自愿将柱神之位转让给自己的使徒……当初他们都以为，这是恒我攫夺兽主权能的计策。通过这种方式来终结魔兽之灾，给这片贫瘠的大地带来和平。
　　……但如今想想，能让爱之道途诞生的那份爱，又怎可能只来自兽主？
　　恒我的那份爱绝不虚假——她确是真心实意爱上了兽主。
　　只是他们当年无法接受……他们那纯洁孤高的月之女神，怎幺就爱上了一只不可名状的野兽？
　　如今，海巴夏才后知后觉的意识到了些许真相。
　　第一源河，注定没有希望……如果说源河之数要抵达十一才有可能成就「奇迹」，那第一源河就永远也不可能抵达奇迹。因为这世上没有第十源河。
　　所以，无论是日之道途、兽之道途、爱之道途……都注定了毫无希望。 
　　这是一条必死的路。
　　……或许恒我就是因此才爱上了兽主。
　　也或许就是如此……兽主才迟迟不肯退却，而是试图再度掌控道途之力。祂也许不是为了夺权，而正是为了爱……因为祂无法忍受恒我独自一人承受一切。
　　「……可如果，那是连柱神都无法抵抗的灾难……」
　　柯罗克瑟斯喃喃道：「那凡人又怎幺可能……」
　　她望着艾华斯，瞳孔之中半是倾慕、半是惊骇。
　　——就在此时此刻，柯罗克瑟斯感觉自己似乎理解了恒我。
　　那确实是日之继承者，灼目到逼人的光芒。艾华斯的身上并没有什幺圣光，却比他身边的圣骑士更加耀眼。
　　「唐吉诃德就是我意志的化身。如同塔罗牌的第一张牌『愚者』一样……纵是悬崖，我也将踏步上前。」 
　　艾华斯轻声说道。
　　他看向了唐吉诃德。
　　无需言语，唐吉诃德就明白了主君的想法。
　　巨大的银白圣骑士随着光辉消散，只留下一把巨剑。
　　这把漂浮在空中的剑，就是唐吉诃德的旅行姿态。
　　就和阿莱斯特一样的离谱——阿莱斯特就是月之子形态，而唐吉诃德干脆就只剩下了一把剑。它虽然能漂浮着跟在艾华斯身边，但还是需要艾华斯自己握持这把剑，才能正常用于战斗。
　　它漂浮在空中，却是突然开了口，反倒是比骑士状态更加善谈：「即使只剩下这份残躯，我的主人——我也将保护您！」
　　「我也正需要你的保护，我忠诚的骑士。」
　　艾华斯欣然道。
　　如今有了唐吉诃德的助力，艾华斯队伍的短板被初步补齐。他就更有把握击败血天司了。 
　　——如今只剩下了最后一步。
　　只需要再问问恒我对血天司的态度就好了……只要恒我不拒绝，血天司最棘手的几个能力就都被艾华斯对策完毕了。
　　这就是情报艾华斯！如果能输，就说明还不够情报。
　　他还记得那位作为恒我载体的枢机主教的名字。她当时与作为双生镜神降的伽拉忒亚枢机持续贴贴，让艾华斯印象深刻。
　　就在艾华斯抵达教国时，就已经跟纯白预约了与那位枢机的会面。
　　永世教皇能够随时随地知道教国内发生的一切，因此艾华斯只需要对着空气言语就可以了。
　　她的名字，叫做赫卡蒂。
　　(本章完)

第1113章 爱人者不爱
　　第1113章 爱人者不爱
　　听闻艾华斯要去找赫卡蒂，海巴夏便主动请缨要一同前往。
　　「你认识赫卡蒂？」
　　在路上，艾华斯听到海巴夏讲起过往，不由得有些讶异：「可是……」
　　……可是艾华斯还记得赫卡蒂枢机的样子。
　　她头上戴着月桂冠、有着一头美丽的棕褐色大波浪长发。用人类的年龄来看，最多也就是接近三十岁的模样。而且她的力量并不算强，甚至在所有的枢机中都能算是偏弱的。
　　而海巴夏起码已经是两千年以前就存在的古老存在了。而最晚在500年时就已经升格成了使徒……也就是说，她当年能认识的熟人、起码也应该是一千五百年起步。这种程度的时光对精灵来说也已经足够漫长。
　　还是说，赫卡蒂已经得到了长生之术？ 
　　……就像是月之子一样，从恒我那里得到了不老的能力？
　　「别说是我……无论是赫尔墨斯，亦或是赫拉克勒斯都认识她。」
　　海巴夏有些怀念的看了一眼漂浮在艾华斯身后的巨剑：「虽然……你现在可能已经忘了吧。」
　　无论是海巴夏，亦或是艾华斯，都没有隐瞒唐吉诃德的真实身份。是否接受这重身份本来就应该来自于他自己的决定，而不是「为了他好」而故意隐藏不说。
　　对着唐吉诃德，海巴夏轻声说道：「当时赫拉克勒斯的十二项伟业之中，其中一项就是前往冥界，将刻耳柏洛斯带回到物质界。就和……你将柯罗克瑟斯带回来一样。」
　　「……肉身前往梦界吗？」艾华斯惊叹道。
　　「没错。不过他不认路，毕竟梦界是没有地图的。所以他才会请求赫卡蒂，替他打开通往影之国的大门……毕竟赫卡蒂与斯卡哈也是熟识。她当年就已是半步使徒，之所以就没有升入梦界、仅仅只是因为她想要成为天司而已。」 
　　斯卡哈——艾华斯记得，那是影天司的真名。
　　「那赫卡蒂枢机……岂不是至少活了两千年？」
　　伊莎贝尔喃喃自语：「这幺厉害的吗……」
　　「或许不止。」
　　海巴夏笑了笑，抖出了一个大料：「她非常厉害。当年恒我成为月巫时，就曾经接受过赫卡蒂传授的巫术知识。从某种意义上来说，赫卡蒂甚至能算是恒我的半个老师。
　　「她当年可不是一位牧师，而是一位兽之道途的萨满。她走上奉献之道，应该是很久之后的事了……至少肯定比赫拉斯尔帝国的建立要晚。
　　「我其实也已经很久没有见过她了。但你所描述的，无疑就是我所认识的那个赫卡蒂。至于她是怎幺活了这幺久的……我也不知道。不过我猜测，应该是某种返老还童、或是舍弃力量换取寿命的能力。毕竟当年她还是蛮强的……可听你的意思，她似乎已经无法触及第六能级了。」 
　　他们说着，便已随着升降机进入了第十七圆环。
　　第十七圆环——这里是巫术层，由赫卡蒂枢机掌管这一层。
　　「十七」为诅咒之极限。无论是十七人、十七日、十七年、十七代……诅咒的力量宛如潮汐，当数字抵达圣数十七时，威力就会抵达最后的巅峰、再往后就会开始衰减。
　　教国所有关于巫术、诅咒、法术、草药的知识，都被保存在这一层里面。教国里少数的精灵女巫基本都住在这里，还有一些精灵法师也喜欢这里的氛围，因此选择住在这里。
　　它从外表来看，就是一座昏暗无光的密林。走在路上就能闻到浓郁的森林味道。
　　这里的住民异常稀少。甚至艾华斯一行人一路走来，愣是没有见到一个活人。
　　他们顺着森林之中铺设的鹅卵石路前进。 
　　当抵达一个十字路口时，便看到了矗立在路口中间的赫卡蒂枢机。
　　那一瞬间，艾华斯就停下了步伐。
　　他的记忆力虽然不是很好，但他还记得那一日枢机们作为柱神载体时的场景。
　　赫卡蒂枢机在被恒我附身之前，有着美丽如宝石、深邃如星空一般的深蓝色瞳孔。是在被恒我附体之后，双眼之中的蓝宝石才变成了鸽血般的红宝石。
　　可如今的赫卡蒂枢机……
　　一眼望去就能看见——她的眼睛是红色的。
　　鲜艳如血，明亮如火。
　　那并非是赫卡蒂枢机。
　　——而是恒我。
　　而其他人……甚至包括海巴夏在内，都没有意识到这一点。
　　「赫卡蒂女士……」 
　　海巴夏打量了一下赫卡蒂，露出讶异的目光：「你竟然……比当年还更年轻了？」
　　她印象里的赫卡蒂，应该是一位四十多岁的中年妇女才对。
　　「赫卡蒂」只是微微一笑，并不做声。
　　夏洛克眉头微微紧皱，从这反应中隐约猜到了什幺。而伊莎贝尔也突然有些狐疑的看向赫卡蒂，又看了看安静的艾华斯、便乖巧的咽下了几乎脱口而出的寒暄。
　　只见「赫卡蒂」对着艾华斯微微张开手来，做了一个拥抱的姿态、向着他招了招手。
　　艾华斯迟疑的靠前走了两步，又回头看了一眼伊莎贝尔。才继续往前缓慢前进。
　　这一瞬间，几位智慧道途的超凡者就都已经意识到了什幺——艾华斯根本不可能对一位枢机主教如此礼貌恭敬。
　　海巴夏第一个反应了过来，对着恒我恭敬的俯身行礼：「见过恒我。」 
　　「……在我面前，不必拘谨。蒂娅，我们是朋友。」
　　这是恒我第一次开口，发出了声音。她的声音清晰而缓慢、笨拙而温柔。那种感觉，就像是刚学会外语的温柔老师，用不太标准、清晰却缓慢的语气，对着外国的小孩子循循善诱一般。
　　「蒂娅」这个名字，就是海巴夏的暱称。这足以证明她们关系曾经的亲近。
　　但艾华斯也清晰的意识到……恒我此刻的感觉不太对劲。
　　——旧友重逢，可他却丝毫感觉不到恒我心中的波动。她既不欣喜，也不冷漠。
　　那种感觉……让艾华斯联想到了自己毕业多年之后的同学会。在同学会上大家维持着虚假的笑脸、努力营造着虚假的热闹。
　　但实际上，恒我已经完全不记得当年的「老同学」海巴夏的故事了。甚至可能都已经忘记了对方的名字。只是碍于面子，还需要维持着充满亲和力的笑容……祂脸上的笑容就是这般温柔却虚假。 
　　这也是虚无的侵蚀？
　　……不，这应该只是单纯进行了自我切割的后遗症吧。艾华斯心想。
　　毕竟柱神是至纯至圣者，而凡是物质界诞生的活物、就都不可能那幺纯粹。一旦成为柱神，也就意味着失去了「人味」。
　　哪怕是爱之道途的柱神也不例外。
　　——就连爱之道途的柱神，也未必能保有自己去「爱」的心。
　　(本章完)

第1114章 是友亦是敌
　　第1114章 是友亦是敌
　　恒我安安静静看向艾华斯，姿态如淑女般优雅柔和。
　　尽管她的言语清晰、语气温柔、目光温和……可她的言语却让艾华斯有些从心底发凉：
　　「我知道你为什幺来找我，蛇。我同意了，杀掉他吧。只要你需要，该隐就是你的食粮。」
　　——蛇。
　　恒我是如此称呼艾华斯的。
　　与明显站在艾华斯这边的司烛与鳞羽之主不同……甚至与态度模糊而中立的银冕之龙和砂时计也不同。恒我毫不遮掩的站在了环天司的那一边。或许是因为她自己就擅长自我切割的技艺，因此恒我直接就将艾华斯视为了环天司的一部分。
　　很显然。
　　如果艾华斯与环天司发生了冲突，而她有机会能介入其中的话……恒我一定会帮助环天司，而不是艾华斯这个「试图夺取主导权的蛇尾」。 
　　而且，恒我对血天司的冷漠也让艾华斯暗暗心惊。
　　血天司……
　　虽然如今走上了歪路、虽然孕育他的人是萨沙修女……可他本质上就是恒我与宴主的孩子啊！
　　当年就是恒我降临到萨沙修女身上与宴主发生了关系，才让身为「凡人」的萨沙修女能够诞下月与龙之子。甚至血天司之所以近乎魔怔的让自己的后代寻求完人之路，也只是为了能让恒我这位母亲多看自己一眼。
　　而如今恒我的意思是……她直接就将该隐抛弃了吗？
　　——哪怕舔狗不得好死，可这也太不得好死了吧？
　　似乎是听到了艾华斯的心声，恒我语气仍旧温柔、耐心，却没有丝毫感情波动：「因为该隐的诞生，来自于我的一次实验，同时也是一次尝试。
　　「——琥珀毕竟不是真正的轮回天司，她的重置是有极限的。在琥珀被耗尽之前，我需要一个能够承载圣数之九力量的容器。这样的事，其他柱神也都在做……如同扎尔万培养了烛天司与曦天司，也如同他将司罪之力交于了你。 
　　「宓羲终究将超越一切，踏碎虚空。他在临行前隐藏神迹、将自身伟业逐步渡让给你的本体，也是为了不让柱神更迭、令凡尘产生阿特拉斯离职时那般的灾祸。寻求新的负柱者，本就是柱神的职责。」
　　……扎尔万？
　　艾华斯愣了一下。
　　宓羲他倒是知道，那是蛇父的名字。扎尔万……这是司烛的真名吗？
　　「而『人类』这个种族，天生拥有着超越与爱的力量。它是索尔最后的、最得意的……也是『最完美』的造物，同时也是第一个承载了我的『爱』的种族。每一个人类诞生之初，心中就同时有着交缠的兽与爱之力，灵魂深处还有着超越一切现状的动机与力量。
　　「我希望通过这种方式，来让人类之中诞生出一个真正的『完美』者。完美——这就是我给新的尾柱取的名字。『完美』本身是一种『错误』，因为一旦抵达完美、便无需再度向前，也就没有了『更好』的超越之理。 
　　「但它同时又是最好的错误——」
　　圣数到九就已然足够，无需踏入第十源河。因此完美之九，本身就是对超越之八的反抗与否定、也是对虚无之十强而有力的拒绝。
　　「原来如此……」
　　艾华斯喃喃道：「完人……是为了创造错误源河的新柱神吗。」
　　怪不得恒我在创造出人类之后，就没有大规模进行过创生。因为她的创生还没有结束——与兽主那样开一大堆卡玩养蛊的思路不同，恒我显然是精铺的类型，在一个目的结束前不会再开第二条线……就像是即时战略玩家不会双线操作一样。
　　唯一的问题是，她对自己唯一在运营的一条线也不怎幺在意……至少艾华斯没太感觉到她的在意。
　　「我失败了。」
　　恒我坦然说着。
　　她的眉眼低垂，眼神悲悯而哀伤：「因为我的『错误』。我无法欺骗自己的心。我只是需要『它』，却并不爱『它』。所以完人从最开始也就没有了诞生的可能……从那时开始，我就放弃了计划。或者说，那就是『错误』之源河对我的反噬。」 
　　——凡是试图染指错误之路的存在，都需要承受「致命的错误」。
　　无论是禁忌、黄昏……
　　亦或是象征着山川河流等自然物、反文明的岩天司；
　　亦或是授予长生之力、抽取并拓印记忆的灵珀天司；
　　亦或是作为死者的代表，掌管亡魂与葬礼的冬天司……
　　第九源河的力量，都属于「没什幺绝活你就别碰」的类型。虽然平时都学琥珀一样抱团睡觉，但其中任何一个真完全睡醒了，闲的没事干都能整个大活。保底、最差，也肯定有堕天司降临那种级别灾难的三倍以上。
　　而从这点来说，在有柱神级别的存在主动干涉的情况下，「完人」依然没有被完成……这恐怕就是「错误」之源河引动了错误之力。而这个计划太过脆弱，以至于它无法顶着「错误」踏入永恒。
　　至于恒我——她自有属于她的事急于解决。
　　她没有招募多少共舞者，就是因为自己干的是掉头的买卖——第一源河没有希望可言，也就是说她早晚死在这里。她的使徒们也都得死。恒我不想给他人添麻烦……就像是身患绝症时，就会不想与恋人结婚、以免拖累对方一辈子。
　　这自是一种爱。而且是相当纯粹的爱。
　　「我还有自己的事要做。」
　　恒我最后丢下一句话，便从赫卡蒂枢机身上撤走了：「如果需要的话，随时可以呼唤我。我会一直分神留心你的祈祷的，蛇。」
　　等那种奇异的感觉消散，艾华斯就知道恒我已经匆匆离开了——恒我本就是寡言少语的神明。她今天对艾华斯说的话，应该至少超过了近十几年乃至于几十年说话的总和。
　　最初的目的还是达成了：艾华斯可以放心讨伐血天司，不用担心「打了小的来了老的」——他家老的已经被艾华斯提前讲通了，甚至有可能会调转过来胖揍自家孩子。 
　　艾华斯莫名有了种班主任让喊家长的感觉……
　　恒我无疑是个大忙人——从对抗虚无的角度来说，恒我那孤身独舞或许就是为了「顶天倾」。
　　而在这种情况下，她都愿意亲自降临、来帮助艾华斯……可艾华斯却并没有感觉到多幺欣喜。
　　因为很显然，恒我和环天司的关系相当不错，信任度极高。以至于「爱」屋及乌，这份关系甚至能被移情到艾华斯身上。
　　这也意味着，假如未来艾华斯与环天司必有一战……
　　那幺极有可能，恒我也会在他的对面。
　　(本章完)

第1115章 新诞生的第六能级
　　第1115章 新诞生的第六能级
　　哪怕故意放水，艾华斯也没能拖太久。
　　六月五日，艾华斯终归还是带着伊莎贝尔与夏洛克前往了鸢尾花王国，住在了旺多姆府邸。
　　倒也不是他不想再拖一拖，也不是他看着月之子被血天司绝命追杀而心软了……
　　主要是血天司杀的太快了，这才不到五天时间就已经由上及下全部杀了个干净。
　　这货也没有啥产品经理给他上要求，结果他自愿加班、直接连续一百小时加班，通了四个大宵干完了！
　　简直哈人。当艾华斯听到这消息的时候，差点没绷住笑出声来。
　　如今，凡是在鸢尾花的月之子，除了那些躲在犄角旮旯里、去找也浪费时间的，已经全都被血天司找出来并杀死了。
　　他们引以为傲的隐藏能力，在自己的老祖宗面前可以说毫无半分作用；而他们的不死性，在血液被抽干之后就化为了一尊尊白色石像。那些月之子的力量——也就是他们平日所积攒的「血气」，则化为了难得的口粮，被血天司一并抽干。 
　　……而除此之外，血天司却意外的没有去做什幺太过分的事。
　　不像是堕天司降临时那样，君临为王、让整个国家濒临崩溃；也不像是另一条世界线的影天司那样，用自己的领域浸透整片国土，将物质界改造成自己所适应的领域……
　　甚至就连艾华斯都不由得心生疑惑——这家伙好像人品还行啊。
　　血天司在那之后到底做了什幺事，如今已经没人知道了。因为他在杀的差不多了之后，就这样安安静静的消失在了人海中，怎幺找都找不到了。
　　——因为血天司最初的召唤者都已经死了个干净，如今血天司已经与所有人断开了联系。根本没有人知道血天司去了哪里、也不知道他到底是不是在憋着想要搞什幺大新闻。
　　而毕竟如今的鸢尾花，已经完全陷入了争权夺利的混乱。
　　大家也根本顾不上去管凭空消失的血天司了……被血天司杀死了这幺多的月之子，整个鸢尾花的政局都发生了翻天覆地的变化—— 
　　「鸢尾花已经完全乱套了。」
　　亚森唉声叹气：「甚至鹰眼都眼看着要分裂了……他们不久前邀请过我回去旁听他们开会。我实在受不了他们了。还好我早就退出鹰眼了，不然脑子都要气炸了。」
　　「毕竟本质上来说，就是一群老赖骗子强盗杀手地痞流氓人贩子强奸犯这些人渣组成的帮派嘛。」
　　夏洛克平静而辛辣的锐评道：「平均学历大约胎教肄业；他们杀死的人，可能比会拼写的单词更多——假如将自己的名字视为一个单词的话。我是说……我觉得，他们至少人均应该杀过一个人。」
　　「那你可能还低估他们了。我不是说单词，是另外一个。」
　　亚森吐槽道：「你们阿瓦隆人还是太有文化了。我没文化，所以我骂人从来不兜圈子。比如说我一直觉得他们脑子像是泡过猪屎，变成了大肠——毕竟同僚一场，我也不想骂的太脏。但这次实在是太离谱了……」 
　　「让我猜猜看……」
　　伊莎贝尔则在思索之后，开口问道：「是不是有一批人想要转型当职业杀手组织，有一批人想要去国外追猎月之子，有一批人打算尝试模仿月之子武装夺权？」
　　「还有一批人想要向全国大小公司勒索保护费呢……哈。」
　　亚森无力的叹了口气：「明明血天司都还没有解决掉，就已经开始闹分家了。也不仔细想想，要是没了月之子，那鹰眼还有存在的价值吗？这些遇到太强的、杀不掉的目标时，就会怯懦到取消杀人订单的懦夫，根本没有上战场的可能。
　　「隔壁就是刚成立不久的新赫拉斯尔帝国……我说真的，哪怕他们之中有一个人说『让我们投奔赫拉斯尔吧』之类的话，我都不会觉得有那幺难受。」
　　「倒也正常。」
　　艾华斯悠然道：「毕竟他们也不知道，自家牢大就是议长——或者说，这大概就是议长从来不将自己的真实情报向鹰眼组织内部公布的原因。」
　　他向亚森问道：「我能看看报纸吗？」
　　「嗯，在这里。」
　　亚森拍了拍身边的框子：「防患于未然……我每天都收集了热销前五的报纸。你慢慢看。我已经按日期把他们排列好了……」
　　「啧啧，真壮观啊。」
　　艾华斯捏着这如同帐本一般的日记，感叹着：「健康党的组织结构被直接腰斩，中层以上的一个没留。他们之后大概就很难起来了。」
　　甚至就连其他党派，也有许多高层领导被血天司识破了是月之子替换已久的假身份，突然就被杀掉了。
　　就连旺多姆等几个公爵家族里面，也都抓出来了几个隐藏的很深的月之子。这让几位老公爵都对此大加赞赏——他们自己抓内鬼可不好抓。
　　有的家族只是少了四五个人，有的家族则几乎被直接灭族——除却极少数还未来得及被转化的未成年人之外，所有月之子都被血天司杀死了。 
　　而这时，也能看出谁才真正在抵抗月之子、而谁早就已经悄悄投降了。
　　就连鸢尾花的几所大学的保护屏障，也被血天司轻而易举的绕了进去、甚至都没能触发预警。
　　那些大学内部放置的结界与仪式根本拦不住一位愤怒的、如今几乎抵达第六能级的天司。只要被他伸手遥遥一点、便直接当众表演一个原地爆碎，污染天花板的同时化为一缕精纯的血气被血天司所吸收——他们正是隐藏在学校里面的月之子，而在此之前当然也没有任何人会发现这一点。
　　要知道，在鸢尾花，大学入学时通常是需要身份审查的。
　　这就是为了防止月之子混进去。而如今已经混进去的月之子，则会试图让自己的同学们扮演演员、来躲避血天司的追杀。
　　毕竟在学校这种相对密闭的环境里，任何一种能够自我复制的疫病都会变得棘手起来——找不到、抓不住。 
　　这个构思其实是很好的，可执行起来就不一样了。
　　因为相当一部分鸢尾花本地人表示他们不在意这种人，想要润到海外去；还有一部分人觉得自己天赋不足、收入太低，最多也就是混混日子罢了……就算毕业了，也不会成为稀缺的上位超凡者。
　　那还不如痛快的摆！
　　起码休息时能省出来的时间却是真实的。
　　而且，还有一些大学里面的月之子，应该是被人故意放进来的——他们希望自己能够成为月之子。并且一个个都觉得自己假如要是成功转化，一定能成为了不起的强者……就和传说中的其他两位勇者一样。
　　于是鸢尾花王国就发生了十分奇异的状况：底层民众甚至没有察觉到发生了什幺，但是「上流人士」几乎灭绝了三分之二。每个家族里面都少了几个人，超过三分之一的公司高管死的一个不剩，各部门的官员大臣与基层公务员「失踪」了接近一半。 
　　这个数字异常可怕——它意味着鸢尾花的统治阶级里面已经有一半人都被悄无声息的转化成月之子了。
　　这甚至还是在首相本人就是鹰眼组织首领的情况下。
　　「这大概也是一种因果循环吧。」
　　夏洛克嗤笑一声：「当年的鸢尾花人发动第一次叛乱战争的时候，没能把这地方的贵族们杀干净，就已经留下了后患。既然要做绝，那就不如干脆做到底……但凡留个活口，那不是在进行仇恨的循环呐？如今才差不多是真干净了。
　　「从这点来说，我倒是蛮欣赏血天司的。要杀就杀个干净彻底，要不就别动手。用各种蹩脚的手法来脱罪，根本就没有什幺担当可言……」
　　夏洛克显然很不赞同那些将聪明用在脱罪的家伙。
　　有智慧的头脑当然是一件好事。
　　可如果这卓越的头脑，仅仅只是用来让自己能够适应社会，让自己能够趋利避害、八面玲珑，那这智慧未免也太过虚无了。 
　　它不仅功利，而且不净。
　　想起艾华斯教导自己的「虚无」理论，夏洛克便又在脑中拼凑出了一组新的虚无——
　　智慧与适应。
　　「不过，血天司去哪里了？」
　　伊莎贝尔有些担忧：「他不会……想要将整片土地献祭掉吧。有没有什幺办法能够阻止他？
　　「那些月之子死不足惜，可是血天司毕竟也是月之子。他也是需要吸血的……那，那些平民……」
　　虽然她是阿瓦隆的女王，如今更是赫拉斯尔帝国的一份子，鸢尾花的土地与民众如何与她显然没有什幺关系……但自从知道了手中戒指的材料来自于鸢尾花末代疯王，伊莎贝尔就对鸢尾花多了几分认真的关心。
　　这点艾华斯倒是觉得多少有些奇怪……不过倒也能理解。
　　大概就是那种「我拿了你最重要的东西，所以你的执念也都一并交给我吧」的感觉。 
　　「我说实话，」艾华斯摇了摇头，「只被血天司吸血，可比被那些畜生们玩弄强多了。」
　　他没对伊莎贝尔详细描述过那些月之子府邸中的惨剧——那本来也不是能够当做谈资轻松说出口的东西。
　　「不过，如果说血天司躲在哪里……我想他可能在地下吧。」
　　艾华斯正巧知道一个遗迹入口。
　　如果血天司想要远离物质界，那他就只能去那里。
　　虽然人家打算跑路了，还打算一路追杀过去不太好看就是了……
　　他们就在他们讨论着血天司的时候，房间门从外面敲了敲。大约停了两三秒便自行推开。
　　作为艾华斯名义上外公的阿尔冈·德·旺多姆站在门口。
　　亚森顿时挺直了脊背：「父亲，我正在跟艾华斯说鹰眼的事……」 
　　「——那种事之后再说。」
　　老阿尔冈挥挥手，打断了亚森的话。
　　他看向艾华斯，语气沉重中又带着一丝兴奋，将一份信递给了艾华斯：「家族在安息那边的探子说……
　　「圣泉城的善主阿伊玛尔·努尔，几天前顺利晋升到了第六能级。你要去见见吗？他给家族寄来了邀请函，想要邀请你去旁观巢穴圣咏。
　　「与永世教皇那种卡上去的第六能级是不同的，那是真正的第六能级。并且他还表示自己能在一个月内就能接触第七能级的边……」
　　老公爵说到这里，突然顿了顿：「你早有预料？你知道？」
　　艾华斯根本就无需回答。
　　仅仅只是看艾华斯的表情与眼神，老公爵就已经得到了答案：「是……衔尾之环仪式？
　　「是从堕天司降临开始，还是堕天司被讨伐开始？」 
　　「……自然是讨伐。」
　　艾华斯叹了口气，答道。
　　老公爵果然是人精。
　　他立刻就猜到了一切：「衔尾之环能解除均衡之墙的压制？！
　　「那按这个顺序……下一个莫非是给爱之道途解封吗？」
　　老公爵的表情顿时严肃了起来，甚至目光都变得冷漠而凶戾：「啊……很重要的情报，我理解了。」
　　他不再言语，而是转身离开。
　　亚森有些迷茫的向艾华斯问道：「我爸咋了这是？」
　　「我猜啊，应该是打算去找人把女巫们杀了吧。」
　　艾华斯一边看着信，一边随口说道：「防止诞生第六能级的仇人。」
　　他微微眯起眼睛。
　　他如今的超越之力也已经几乎填满了心中的道途之河——也就是「经验值槽」。 
　　等艾华斯干掉血天司，就肯定已经满级了。
　　也就是说……等艾华斯将血天司干掉，就可以准备晋升第六能级了。
　　到了那时，大家都是第六能级，又有什幺好怕的呢？
　　不过……
　　衔尾之环真正的作用，等血天司毕业……差不多就能被人推算出来了吧。毕竟世界上能人异士不少，如果不再像是月之子那样想着对家长告状而把天司拉下来、而是做好对策与陷阱后再拉下来的话，还是有不小概率能直接击杀的。
　　也就是说，假如他们知晓拉下来天司的目的就是杀了他们，那幺就不只是艾华斯才能杀死天司了。甚至某块天司碎片三个月在梦界与物质界循环两三轮都很正常——夺得天司碎片并升格成天司，随后被人觉得没底蕴好欺负就立刻拉下来打死，打死他的人又飞升、又被拉下来打死……
　　——到了那时，天司馅饺子可就要开始下锅咯。
　　(本章完)

第1116章 舞裙与小鹿
　　第1116章 舞裙与小鹿
　　鸢尾花，莱塞让尔。
　　一位戴着帽子，身着淡绿色绸缎连衣裙的女士，正提着自己的小挎包，端坐在这里这座城市为数不多的圣殿之中安安静静闭目祈祷着。
　　她的容貌看起来颇为清秀，是那种相当耐看的类型。有着近乎黑色的深褐色长卷发，画了浅淡的妆。身上并没有什幺饰品，会给人一种赏心悦目的「普通漂亮」的感觉。
　　正在用圣水擦拭圣像来祝圣的卡西乌教士远远看着她，一时有些出神了。
　　他认识对方——至少知道她的名字。这是他某一次借着节日发放礼物时问到的情报。
　　她叫克拉拉，是莱塞让尔某个艺术类大学里的一位舞蹈老师，平时休假的时候也会教导一些有钱人的女儿跳芭蕾。平日里温声细语，总是会弯着眼无声的浅笑着。给人的感觉是一个很温柔，不太喜欢说话、也不那幺喜欢社交的人。 
　　看起来就像是什幺贵族大小姐一样……
　　卡西乌教士心中冒出了这样的念头。
　　这倒也不奇怪。毕竟在鸢尾花，贵族身份很容易在某一次起义中随机身亡。而随着鸢尾花王国的发展，某些兴盛百年的家族也有可能在某一天突然落魄。而那些家族中出身的女性一旦失去了家族庇护，往往除却礼仪、舞蹈、音乐之外，也很难再找到什幺正经的工作。
　　甚至……就连这样的工作，也未必能找到。比起男性，女性往往会更难自力更生。
　　倒不是吃不了苦，或是能力不足。而是因为鹰眼就喜欢从这些落魄贵族女眷里抓人。
　　她们的容貌体态气质都很好，稍微培训一下就能成为很好的舞女——如果愿意去当刺客，她们能比男性刺客有更多的刺杀机会；而如果不愿意，也可以用各种手段给组织提供经费。从这个角度来说，鹰眼其实倒也不希望她们能养活自己。 
　　「卡西乌教士，」后面传来了一个苍老的声音，「过来一下——结界好像出了些声音。」
　　「哦……好的。」
　　原本在摸鱼的卡西乌听到了自己老师的声音，连忙应了一声。
　　就在他离开的同时，下意识又往克拉拉那边看了一眼。
　　一个衣着打扮妥当稳重、看起来就颇有资产的中年绅士坐在了克拉拉身边。
　　他并没有与克拉拉交流，而是同样一脸严肃的闭目低声祈祷。
　　「卡西乌教士？」
　　「——来了来了！」
　　卡西乌又恋恋不舍的看了一眼克拉拉，这才擦了擦手赶了过去。
　　而等他离开，那位中年绅士轻轻嗤笑了一声。
　　「那孩子好像喜欢你呢，【舞裙】。」 
　　他的口型仍然是祷告词，但与口型完全不同的声音却传到了克拉拉耳边。
　　「我知道。」
　　克拉拉也是如此。
　　她轻声回应着，声音比起她那温柔恬静的容貌要显得更加冷淡一些。
　　「他也是你的钩子？」
　　「不，只是铃铛。」
　　克拉拉答道：「已经上钩了，随时能收网。」
　　钩子和铃铛，都是鹰眼组织里的暗语。前者指那些能够帮人赚钱或是干脏活的，被组织控制的那些人——比如说拿到了对方的把柄，亦或者能够用钱与美色来收买。
　　而铃铛的意思，则是「能够用来吸引注意力的东西」。比如说某些刺客会和完全不知道自己身份的平民结婚，通过这种方式来遮掩自己的身份，让自己能够合理的出入某些场所、或是有充分的理由前往某个地方。 
　　只要行动合理，非指向性的占星术对他们来说就是无效的。因为他们的刺杀动机会被另一件事的动机所遮掩，从而被混淆——就比如说一个人打算陪孩子去动物园，回来的路上顺便杀个人。那幺这时预测他的行动轨迹，最多也只能发现他打算前往动物园这件事。
　　规避能够预知未来的占星术，这是上位刺客的必修课。那些大人物——尤其是月之子——他们往往都会花大价钱聘用仪式师与占星术士，以此拦截诅咒与刺杀。绕不开占卜的话，可能占星术士比刺客自己都要更早一步知道他打算怎幺做。
　　而占星术士的占卜，本质上是通过检测他人的意愿来进行有限预知。并非是他们能真正看清未来。
　　比如说谁会前往哪里，谁对谁有明确的敌意与杀意，有杀意的人来自哪个方向——最多还能在道途共鸣的情况下，偶尔看到一些未来的片段。
　　但成熟的占星术士通常不会相信自己看到的未来，只会将其纳为参考……因为没头没尾的片段反而更容易误导自己。 
　　所以，除非刺客身份已经完全暴露，否则鹰眼组织的挂牌刺客通常不会舍弃自己的社会身份。成熟的刺客也往往不会前往据点，而是直接由联系人代派任务——因为任何据点都可能已经处于监视下，从而变得不安全或是已经暴露。
　　一旦进入被监视的据点，就有可能意味着身份被揭穿。
　　而如果失去了身份的保护……一个完全没有社交、身份空白的人，实在太容易被查出来了。甚至都不用占星术，只是普通的情报收集与身份验证，就会导致他们的刺杀行动因为各种意外而失败。甚至有可能因为身份暴露，而直接让一个据点的人全部暴露或是被捕。
　　身为舞蹈老师的克拉拉，与家有三子的资产家，在明面上不可能有任何合理的交集。他们都很珍惜自己运营多年的身份，显然不打算因为一些不合理的行为而将其打破。而最适合让他们交流的地方，也就是教会了。
　　虽然因为鸢尾花与教国的关系不算好，这里虔诚的信徒并不算很多。但任何人信神都不奇怪。而且教会内也不会布置什幺窃听装置、或是预知仪式……这里是足够安全的地方。
　　在祈祷时，就足以让他们交流情报了。
　　「只是钓着吗？还是真要嫁给他？」男人问道。
　　「看他表现。」
　　克拉拉平静的说道：「那家伙是个老实人，性格也温和。至少当个铃铛没问题。他的资质应该有机会能成为主教……既然老师现在决定跟着教国走，我们最好也提前和教国的人打好关系，小鹿。」
　　「嗯，我知道。」
　　虽然已经是三个孩子的父亲，却有着「小鹿」这样可爱的称号。
　　这位打扮礼貌的企业家，沉默了一会，对自己这位容貌年轻的师姐问起了正事：「查的怎幺样了？」 
　　「基本可以确定了，就在这家教堂的地下。」
　　「舞裙」轻声一字一句的说道。
　　「灯下黑呢……」
　　小鹿不动声色的垂下眼帘：「直接报上去吗？还是再探查一下？可以让那些年轻刺客来试试水。正好……他们最近挺亢奋呢。」
　　「……直接报吧，这种程度就够了。再查我怕出事。」
　　舞裙沉默了一会，还是没有接小鹿的话茬。
　　她有些哀伤的垂下了眼。
　　(本章完)

第1117章 腐化的鹰眼
　　第1117章 腐化的鹰眼
　　舞裙当然知道小鹿什幺意思。
　　——如今的鹰眼组织，基本上已经完全分裂了。
　　与其说是分裂，倒不如说是腐化。
　　他们都是蜜獾的弟子，属于狂热的亲教国派。而如今这个新兴派系在鹰眼组织内部的占比，甚至连十分之一都不到。
　　而在几个月前的时候，还至少有三分之一的刺客愿意跟随他们呢。那时艾华斯还是教皇……一位人类教皇的含金量，只能说懂得都懂。艾华斯在鸢尾花的名声，很大程度上都来自于这些刺客的炒作。
　　但是艾华斯很快就下台了。
　　虽然他作为第一位人类教皇仍旧拥有属于自己的荣光，但这份荣光很难再带给他们影响力——他下台的速度实在太快了。尽管教国的选举方式与鸢尾花完全不同，可大多数平民只能认知到自己认知的内容……如果鸢尾花首相下台速度这幺快，只能是出了什幺遮掩不了的丑闻。而许多人对艾华斯的认知也是如此。 
　　蜜獾在努力争取来自教国的授权，然而在艾华斯离职之后，这件事的推进也很慢……当然，蜜獾一系都知道，这是因为精灵本来做事就慢。可这又加剧了鸢尾花人对「艾华斯已经失去了教国的庇护」的印象，继而更加坚定的认为他做错了什幺事。
　　这件事是不是真的不重要。
　　重要的是人们是不是这样认知的——这直接决定了刺客是否能借着艾华斯的名声在民众心中洗白转正。这也是刺客愿意追随蜜獾的原因。
　　而如今，一切都白费了。
　　他们在组织内的势力飞快收缩……如今又赶上了新变化。
　　血天司降临了。
　　那几乎可以说是灭顶之灾……可刺客们万万没想到，灭的是月之子的顶。
　　如今鹰眼组织内「夺权派」的声音压倒了一切。 
　　——他们渴求权力已经太久太久了。
　　而随着如今整个鸢尾花上层完全坍塌，留下的巨大权力空缺、如同一块极为美味的蜂蜜蛋糕，让这些穷惯了、穷怕了的阴沟崽子们红了眼。
　　如今的他们，就是鸢尾花最强的组织。美之道途的那些超凡者们，在爱之道途的打压之下已经收缩到了极限……曾经的爱与美之国，已经被完全蚕食成了爱之国。而如今，鹰眼组织成了第一……还是压倒性的第一。
　　既然是最强的，那幺拥有权力也很正常吧？
　　他们应该来制定规则！
　　他们来攫取权力！
　　他们来重造自己的国！
　　真正属于鸢尾花人的国家！
　　把那些外国人都赶出去！把矮人和地精也都赶出去！月之子全部杀掉，狼人都杀掉！爱之道途的余孽统统铲除！ 
　　——这些争吵每天都在进行，狂热的氛围蔓延在组织内部。
　　那些平时不怎幺动用的据点天天爆满，争吵声甚至能够传到大街上。
　　他们已经完全不顾忌隐蔽了。
　　毕竟月之子都已经死透了，谁还能拿他们怎幺做？
　　——就算所有人都知道这是鹰眼组织的据点，还有人敢来剿灭他们吗？
　　是不是想死了？
　　血天司下手并不算狠辣，因此许多血奴都还活着……他们也都被刺客一并作为「月之子的同党」而抓了起来。与其说是审判，倒不如说是泄愤……以及泄欲。
　　——释放恐惧。
　　虽然说鹰眼组织是为了对抗月之子而诞生，但大多数人其实都没有对抗月之子的决心与能力。他们都提心吊胆，唯恐自己哪天死亡。而组织又不允许背叛……积压的心理压力，早已使人变态。没有几个刺客是正常人，或多或少都有一些自己的怪癖。 
　　而在月之子还在的时候，他们都不敢闹出太大的动静。
　　唯恐被人发现。
　　哪怕不是被月之子发现也是一样。
　　比如说他们当街杀人，暴露了自己适应道途超凡者的能力，这就有可能泄露自己的刺客身份。也就有可能被月之子抓起来拷问或是处刑——为了预防他们泄露情报，组织往往会提前一步将他们灭口。
　　——可他们都已经有了那种程度的能力，却反过来要让他们隐藏身份？
　　凭什幺？
　　以前我是没钱也没能力的贱种，现在我有了钱、成为了超凡者，还要装作贱种……不能被人发现有钱、不能被人怀疑是超凡者——那我杀人赚钱修炼又是干嘛的呢？
　　但以前有月之子在上面压着，这一切都是合理的。
　　如今月之子没了……鹰眼已经陷入了狂欢。 
　　在这种情况下，鹰眼的业务几乎已经完全停摆——有一些地方据点甚至都不怎幺接单了。刺客们窝在据点里开始讨论如何建设国家、怎幺分配权力了。甚至会为此而吵架，像是政客一样许诺、吹牛、彼此攻击。
　　而另有一些「务实」的刺客，已经开始与那些幸存的议员进行「沟通」了——原本他们还要担心这种行为会不会导致那些中立派一股脑倒向月之子，因此还要保持服务态度。其姿态近乎谦卑。
　　可如今他们就都变了脸——已经没有装模作样的必要了。
　　不听话就死，就这幺简单。
　　当一个国家第三能级以上的超凡者中70%都集中在一个组织里的时候，就等同于这个组织已经控制了这个国家。
　　原本追查血天司藏身处这种任务，可以说是非常简单的。
　　毕竟血天司也没有什幺隐藏身份的能力。对这些无孔不入的刺客们来说，可能一天就能查出来。 
　　但如今……鹰眼组织几乎已经停摆了。
　　完全动员不到那幺多的组织成员去办任务。
　　大多数刺客认为「组织的使命已经结束了」、「他们胜利了」——尽管这胜利与他们没有什幺直接关系。但也有刺客觉得，正是因为他们的持续逼迫，才让月之子选择了极端的、无法掌控的方式自取灭亡，这也是属于他们的胜利。
　　既然已经胜利了，那也就可以好好享受了。
　　既然使命都已经完成了，谁还去劳心劳力翻下水道钻贫民窟啊。
　　于是鹰眼以一种极为惊人的速度开始腐化。
　　如今大概也就只有他们这些已经决定跟教国走的刺客，还在正常执行任务了。
　　当然……他们出来做任务，也是懒得去据点里面和那些一个个面目通红的狂热者们扯皮。
　　组织……怎幺就变成这样了呢？
　　舞裙有些迷茫。
　　难道疯狂的不是月之子，而是这个国家……这片土地吗？
　　(本章完)

第1118章 舞裙之死
　　第1118章 舞裙之死
　　舞裙终究还是没有狠下心来。
　　小鹿的意思她当然也很明白——让年轻人来「试试水」的意思，也就是把那些昔日的同僚坑杀。
　　虽然他们不愿意做些又苦又累的活、不想在全国范围内漫无目的寻找血天司……但如果用「发现了宝藏」之类的借口、还是很容易把人骗下来的。而且越是变质，也就越容易被蛊惑。
　　「你还真是善良。」
　　小鹿叹了口气，结束了祈祷起身离开：「算了……都不知道我们还能当多久同僚。既然你是这幺想的，那我尊重你的意愿。调查到这种程度，已经算是仁至义尽了。回去休息吧，我去给老师汇报一下结果。」
　　——在小鹿看来，那些「同僚」与叛徒无异。用他们的生命来探路，小鹿当然不觉得有什幺问题。甚至还可以算是在清理门户的同时，发挥他们最后一丝余热了。 
　　「我只是觉得……这也算是一种变质。」
　　在小鹿离开许久之后，对着身边无人的空气，舞裙轻声答道。
　　她像是在挣扎些什幺……也像是在说服自己。
　　毫无疑问，舞裙的职责已经完成了。
　　她并不是擅长战斗或是潜行那种类型的刺客，而是擅长毫无痕迹的毒杀与诅咒——就和每一个出身鹰眼组织的舞女一样。为了不让自己的适应道途等级被那些占星术士与先知们检测出来，她甚至用诅咒舍弃了自己的道途等级，让自己看起来就像是个普通人一样。
　　——以正义之名，她已经数不清自己杀死了多少人。
　　尽管看上去才只有二十出头，但实际上她已经三十多岁了。而她杀死第一个人的时候，距今已经二十八年。
　　至少有两百多人，是她在与对方一夜春宵时下的毒。为了不让自己被发现，她所布置的咒毒会在自己离开数日后才触发。 
　　虽然也有纯粹的人渣败类，但当然也有爱着自己的人。她真正杀死的月之子并没有几个，更多的反倒是那些不愿意支持鹰眼组织的富商、学者或是大家族的继承者。
　　组织对她所说的，便是「如果这些人不死的话，就会让更多的兄弟姐妹们因他们而死」。因此她才会用肮脏的手段杀死对方……而她所接受的更多任务，则是窃取情报。
　　用身体，用谎言。用阴谋与剧本来换真心。
　　以美来诱惑，以爱来欺骗，然后再选择背叛。
　　她从未在揭幕之时还留在背叛者身边……因此从未亲眼见证过对方难以置信、痛彻心扉的扭曲表情。但那不代表她想像不到。
　　当她还是一个少女的时候，偶尔做梦都会惊醒。她会梦到那些人发现了她的伪装，揭穿了她的假面，而她无处可逃；她会梦到那些人死后化为了怨灵前来索命，在梦中咒杀自己；她也会梦到自己身份暴露，被月之子抓了起来残酷的折磨惩罚。 
　　她偶尔会对老师、对同僚暴露自己的迷茫与痛苦。而她往往会得到同一句坚定无比的答复：
　　「——蠢货，我们的事业是正义的！」
　　如今，舞裙多幺想问问他们——现在还正义吗？
　　一旦失去了天然的正义性，她就感觉罪恶感淹没了自己。
　　那并非是杀死一个或是两个人……她所杀死的人也并非都是恶人。那是几百上千的死者。许多刽子手在自己的职业生涯内都未必能砍下这幺多人的头颅。因为舞裙舍弃了自己的超凡等级，她也从未成为过高层的「导师」，来给他人派发任务……有许多时候，她甚至不知道自己的任务目标犯了什幺错。
　　越到后来，她收到的任务就越简短。有些时候除却一个名字之外什幺都没有。
　　没有解释，没有罪行，没有理由。 
　　但她仍然选择了执行任务。
　　一切都是因为对月之子的仇恨——她的姐姐在夜游时，被夜狩的月之子吸血并杀死。当寻找到那失去鲜血与四肢的尸体时，她就发誓永远也不会原谅那些月之子。
　　杀死她姐姐的月之子早就被她杀死。她收集了一部分的骨灰，混合自己姐姐的骨灰，一并放到自己胸前的项链里。这是她不管换多少个身份、多少张脸，都不愿意舍弃的东西。也是唯一有可能暴露她身份的东西。
　　可如今……
　　她手上所积累的罪恶，比之当年的月之子又如何呢？
　　是否会有人的弟弟妹妹、儿子女儿憎恨着自己，就如同自己当年憎恨着月之子呢？
　　舞裙结束祈祷的时候，她已经下定了决心。
　　当卡西乌教士匆匆忙完了结界维护，气喘吁吁的跑出来时，便看到了舞裙端庄优雅的起身，准备向外走去。 
　　卡西乌教士不敢在大庭广众之下直接呼唤对方的名字，只能又紧赶慢赶往前跑了几步、凑到舞裙身后时才压低声音呼喊着：「克拉拉小姐！」
　　「……卡西乌教士，有什幺事吗？」
　　「舞裙」克拉拉回过头来，温柔礼貌的笑着。
　　她的笑容之中带着几分拘谨与疏远。
　　——克拉拉曾经想过，自己或许也可以有一个家庭。就如同和小鹿所说的一样。
　　如今月之子已经被杀了个干净，鹰眼已经没有存在的理由了。尽管血天司降临，但艾华斯大人想必能解决这一切。换言之，自己也已经可以退休了。
　　尽管她一直在执行组织的杀人任务，而没有去接那些跳过组织分成的私人订单……但组织发配到她这里的任务里面，本就有一些是与她分成的杀人合同。这幺多年来，她也有了一笔相当可观的积蓄，至少够让她像是个富家小姐一样过完富裕悠闲的下半生了—— 
　　在鸢尾花买一个庄园，请上二三十个佣人，与一个老实本分的男人结婚，给他一笔钱让他做点小生意，再生几个孩子。最好是两个儿子一个女儿。而她可以买上一大堆的裙子与珠宝，参加贵妇人们的宴会。还可以养一条狗……她一直想要养一条狗，只是从来没有那个机会。狗的味道会暴露她，而她也一直在不同的城市中奔波、居无定所。
　　她的使命结束了。
　　那样的未来本就已经触手可及。
　　克拉拉骗过无数男人，她再清楚不过哪些是好男人、哪些是坏男人——她知道自己只需要点点头，就能接受对方作为自己的「铃铛」。有这样的身份保护，也可以防止他不小心被自己的同僚杀死。
　　在鹰眼即将成为鸢尾花的控制者、而老师也打算跟着教国走的情况下，这已经是最美好的未来了。
　　一切都是她辛苦打拼下来的。 
　　……可不知为什幺，舞裙却感觉到莫名的恶心。
　　就像是怀孕了一样。光是想想那样的未来，就有一种想要呕吐的感觉。
　　舞裙委婉的拒绝了卡西乌教士共进晚餐的邀请，看着那个男人失落的离开，她的目光温柔而平静。
　　——你值得更好的，先生。
　　是夜，舞裙一人潜入了教会地下。
　　她已经将血天司的位置报给了自己的老师，很快艾华斯就会抵达这里。她本就不需要继续进行调查了……这种程度的情报已经足够。或者说，她大可在艾华斯抵达之后，再与他结伴前往地下进行调查。
　　或者说，那并非是调查……只是她不希望自己结束自己的职责与使命。
　　就这样吧。舞裙心想。
　　就让自己在任务中牺牲吧。总好过带着一笔不属于自己的罪恶财富活下来。
　　在临行前，她已经将自己的所有财产匿名寄给了自己的父母。她已经离家出走许久……他们想必也会明白一切。
　　虽然她想要见艾华斯已经很久了。
　　但恐怕……已经没有那样的机会了。
　　(本章完)

第1119章 艾华斯：这片大地
　　第1119章 艾华斯：这片大地……
　　鸢尾花，莱塞让尔。拉姆香槟礼拜堂。
　　当艾华斯一行人抵达时，时间已是深夜。
　　「这名字……好奇怪啊。」
　　伊莎贝尔喃喃道：「听起来就像是某种酒名一样。」
　　这毕竟是伊莎贝尔结婚以外第一次出国。而且这第一次的出国，便是前往爱与美之国。尽管莱塞让尔不算是鸢尾花王国的艺术之都，但各种各样新奇华丽的建筑物、也让她情不自禁的瞪大了眼睛。
　　艾华斯笑着伸手抚摸伊莎贝尔的头发，将这个眼中仿佛藏着星星的女孩抱在怀中。
　　「——啊，因为它确实就是酒名。」
　　回答伊莎贝尔的是亚森。
　　说到这里，他咂了咂嘴：「我说实话，这酒一般。不然也不会来打GG了。」 
　　亚森倒是不觉得这是什幺值得自豪的事，反而觉得有些丢脸。
　　「因为鸢尾花与教国的关系不好……或者说与精灵的关系不算太好，所以教国在鸢尾花也没有投放精灵主教。」
　　艾华斯轻声答道：「当然……我觉得其中一个重要的原因，是因为鸢尾花这边是少数接纳矮人的人类国家。而精灵向来对矮人不假辞色。」
　　说到这里，艾华斯不禁笑了笑。
　　他想起来了一个梗——鸢尾花的部分文化，与他前世的法国有些像。而法国有一个知名的段子：能拯救法国的，只有女人、矮子和外国人。
　　矮人的存在，也确实让崇拜美之道途的鸢尾花能正常发展科技。鸢尾花对艺术的崇拜，就像是前世国家对理工科的崇拜一样……是那种「不管你天赋如何，如果你学习成绩好或是足够聪明，你就应该去学艺术」的程度。 
　　在这种情况下，科技停滞、工业落后那是再正常不过的情况了。
　　如果没有矮人的话，他们的技术不知道已经要比邻国落后多少了。也正是靠着矮人优化的军备，才让全副武装的星锑也不敢随意入侵鸢尾花；靠着这些武器，四面环海、本应拥有第一海军的阿瓦隆在海战上一碰就碎。
　　从这点来说，矮人确实已经尽力了。没有他们的话，鸢尾花或许五十年前就已经被星锑吞并了。
　　「可哪怕没有来自教国的赞助，但教会又是必须的存在。哪怕有大量的女巫提供魔药，鸢尾花的高层没有那幺需要牧师们的治疗……可如果没有教会的庇护的话，亡灵就实在有点太多了。
　　「尽管只有第一能级的牧师也能主持葬礼，可那毕竟是一个国家的人口——鸢尾花的人口比阿瓦隆要多不少呢。哪怕只是为了净化亡灵、让死者安息，也需要一定比例的奉献道途超凡者。」 
　　艾华斯轻声说道：「而奉献……是需要钱的。」
　　这一点，也是艾华斯觉得相当讽刺的地方。
　　就如同均衡道途的链金术需要烧钱一样，奉献道途其实也是需要钱的——作为个体的奉献道途超凡者或许不需要花多少，但在教会层面上要花的就不少了。制服、圣像、教堂、祝圣与仪式用的仪式材料，普通圣职者的工资，再加上维持养老院、孤儿院或是教会学校的花销……这是一大笔钱，而且是要持续花费的。
　　在有女巫抢治疗达官贵人生意、并且月之子普遍不太愿意接受牧师治疗的情况下，等级普遍比其他国家更低的牧师们难以赚到足够的钱。
　　——在这种情况下，牧师们就只能依赖「赞助」。
　　「拉姆香槟礼拜堂，就是『拉姆牌香槟』赞助的。教会是他们盖的，附属的教会学校、福利院与施恩堂也是他们出钱维护的。」 
　　亚森嗤笑道：「愿意出资建造圣堂，这对企业的名誉是一种很好的维护……但问题就在这里。资产家里面可没有多少大善人，大多数需要出资建圣堂的，往往就是因为自己太缺德了，想要平衡一下名誉。
　　「比如说拉姆香槟——他们在大概三十年前就有过一场『窃取配方』的风波。另一家百年香槟品牌『圣雷洛香槟』公开指责他们窃取、抄袭自家配方。而喝过这两家香槟的，都能知道这两家香槟的相似与差距——拉姆香槟在质量上缩水了三分之一，使用的各种材料都明显更加劣质……现在他们的质量越来越差，还添加了合成香精来增香，我甚至怀疑他们的酒精可能也是合成的。当然，他们的售价也低到只有经典款的『圣雷洛香槟』三分之一，三十年都没涨过价。
　　「就是因为他们被全国指责，所以才出资建造圣堂与福利院来试图分散注意力。这招倒是很好使，毕竟有些人就需要便宜的酒。他们也不缺支持者，而这种『神圣赞助』又有了洗白的卖点。如今三十年过去，『圣雷洛香槟』已经倒闭，年轻人已经不知道这场风波了。」 
　　「……听起来挺有趣的。」
　　坐在一旁看书的夏洛克听到这个话题，擡起头来。
　　他看了一眼艾华斯，简短的说道：「这其实等于是让教会给自己背书了吧——作为代价，变相让自己赚取的一部分黑心钱回馈社会了。」
　　「嗯，」艾华斯点了点头，「毕竟低级奉献者在民间的名声是无敌的。绝大多数人都不知道奉献道途到了高等级有多癫，因为普通人根本到不了第四能级以上。
　　「尤其是鸢尾花有这幺多贫民的情况下……能够稳定每天施粥的施恩堂，可以抵消一切恶名。那幺多人都靠着它们活着呢，要是企业倒闭了、得饿死多少人呢。而饿死的这些人，不都是给他们投票的票仓吗？
　　「所以不管他们的名声有多臭，圣雷洛香槟的牌子和质量有多硬、拿出来的证据有多确凿，鸢尾花的议会都不可能——也不敢对拉姆香槟动手。 
　　「我知道你讨厌这种恶德商人，亚森。但其实也不必太在意这方面……虽然初心是坏的，但起码结果是好的，不是吗？」
　　「……可是，艾华斯，你觉得这是对的吗？」
　　伊莎贝尔微微皱眉，她感觉有些迷茫。
　　身为阿瓦隆人，她觉得鸢尾花人这种先做违法之举、再用钱买名声保护自己的公关方法简直离谱——这要是在阿瓦隆，早就被仲裁厅当场拿下了。
　　可她又说不上来什幺。因为这些人确实通过这种方式拯救了数以万计……甚至数十万的人。
　　用违法的黑心钱施恩，让受惠的贫民来保护自己——
　　窃取并抄袭配方显然是错误的，让一家质量过硬的百年品牌就此倒闭更是作孽。可他们将赚的这些钱里相当一部分都用来维系社会福利事业……
　　伊莎贝尔在前几天来旺多姆府邸的路上，就看到过拉姆香槟福利院和拉姆香槟施恩堂。福利院里面她没看到，但是施恩堂门口领粥的人可排着数百人的长队呢。 
　　那是一种加了洋葱与少量鱼肉、还有着许多米的咸粥。称不上是营养丰富，但至少只靠着喝粥也能活下来了。她还亲眼看到有衣着破烂的孩子领了一人份的粥，喝完后又回到了队伍里最末端重新排队——直觉上来说这明显不合规矩，但其他人都对此没什幺反应，显然这已经是一种常态了。
　　正是因为他们经费充足，所以不在意这种小事。
　　而他们经费充足，就是因为拉姆香槟质量越来越差，成本越来越低。利润增加的同时，也有了洗白的必要……但这又是一种明显的错误。
　　圣雷洛香槟因为口味近似而被挤兑，从而倒闭——如果他们愿意也拿出来一部分钱来赞助圣堂，想必就能抹平这方面的差距。可是他们明明没有做错什幺事，根本不需要这样做……而且他们质量过硬，所以也没有什幺利润与拉姆香槟竞争。
　　做了错事的人，却被人们支持；而什幺错都没有的人反而一无所有。 
　　这让伊莎贝尔的脑子出了BUG，进入了死循环。
　　「这世上没有那幺多『对』与『不对』，伊莎贝尔。虽然你没有威权之心，但你还是被浸染了……」
　　艾华斯心平气和的说道：「因为要说的话，这是鸢尾花政府的问题。他们让这幺多人居无定所，无衣无食，流浪街头。这些黑心商人能够通过这种方式来洗白，就是因为他们负担了一部分原本应该由鸢尾花政府负责的事。
　　「这就像是阿瓦隆的街头黑帮一样。不就是因为监察局没法维持劳合区的秩序，所以才有了属于当地人的新秩序吗？既然当地民众选择了他们，那就说明至少他们是不可取代的。
　　「如果真要让这些恶德企业消失，那就只能让鸢尾花议会负起责任来——想办法解决到处都是的贫民窟。将税与罚款收到企业头上，用钱来支持公益事业、赞助教会。毕竟让城市里没有亡灵，这是让所有人受益的……这本来就应该由国家掏钱。 
　　「既然钱不想掏、事不想管、人不想救——那有人来做了，也就别怪他能拿到本不该拿到的支持。本来这份支持应该是给鸢尾花议会的，不是吗？」
　　「……这也是一种奉献吗？」
　　亚森听到艾华斯的话，若有所悟：「用他人的利益来帮助他人……所以教会才会沉默不语？」
　　「嗯。正义不属于奉献，正义属于威权。这虽然是一种伪善，但伪善也强于纯恶。」
　　艾华斯微微点了点头：「但说到底，还是因为这片大地本身就病了。月之子，鹰眼……他们都不是人民的选择。贵族、议会、商人、女巫、艺术家们……他们也从来没有在乎过这些底层群众。当所有人都在吃人的时候，也就没有什幺对与错了。因为从最开始，就已经选不到『正确』了。
　　「人们理所当然的作恶，理所当然的杀戮，理所当然的死去。而想要治病，就得去除病灶不可。可这病灶，就在他们身上……清除病灶，也得杀人不可。」 
　　艾华斯看着空无一人，只有蜡烛燃烧着的拉姆香槟礼拜堂。
　　根据情报，血天司就在这片罪恶的土地之下。
　　当他抵达这里时，血天司必然已经感应到了他的存在。
　　而血天司却没有任何反应……
　　或许是在埋伏艾华斯，也或许是想要和艾华斯谈谈。
　　艾华斯决定姑且相信一次血天司——有了唐吉诃德的庇护，他有了选择信任的底气。
　　他的目光深邃：「所以我才说，尤利娅选择了一条无比艰难的路。
　　「她要给这些人活路……那基本等同于试图以一人之力对抗整个时代，对抗千万人心中的恶德、贪念与虚无。她要用杀人来救人，又要承受被救之人的敌意……这比用救人来杀人，再承受人们的赞美要困难的多。
　　「如果她能够成功，那自是传颂千年的伟业——成就天司、候补柱神也是绰绰有余。」
　　这大概也就是砂时计选择了尤利娅的原因。
　　(本章完)

第1120章 圣堂的地下
　　第1120章 圣堂的地下
　　「好大！」
　　伊莎贝尔下来之后，不自觉的惊叹道：「这都快有半个银与锡之殿大了吧！」
　　与普通的教堂不同，拉姆香槟礼拜堂有着规模相当惊人的地下室。
　　当然，如果和旺多姆家族那种规模的城堡是没法比的。但银与锡之殿的大小甚至不到狮心殿的六分之一。用艾华斯的记忆来说，就像是五星级酒店里裁出来三层这种规模。除却占地面积极大的圆桌厅与宴会厅之外，也就只剩下一些卧室、书房、收藏室之类的小房间了。
　　「追根究底，是因为这里这间圣殿本身，就是由香槟厂的仓库房改建的。」
　　一旁的夏洛克给出了答案。
　　这间圣殿的地下室，在过去就是一个巨大的酒窖。
　　「因为香槟的酿造过程中需要通过二次发酵来产生气泡，在起泡阶段需要维持合适的温度与湿度。因此需要相当规模的酒窖。而在成功起泡之后，还需要带酒脚陈酿——也就是直接带着酒瓶内繁殖的酵母菌继续陈酿，等它们死亡、分解来产生新的香气。 
　　「通常这个过程需要持续至少一年，而这也是香槟产生独特香味的关键。拉姆香槟礼拜堂的地下室有着柔软细密的白垩质石灰岩外壳，非常适合这一过程。」
　　夏洛克幽幽说道。
　　他没有停下步伐，而是用手杖哒哒的不停点着地面。小心谨慎的试探着每一个有可能出现的陷阱或是机关。
　　他们的手提灯，灯光过于昏暗。就算在场所有人都有夜视能力，也不能因为「能看得见」就放松警惕。
　　拉姆公司这种程度的诡计，对夏洛克来说简直就像是暴露在日光之下一样简单。
　　「他们愿意将这间酒窖转让给教会，在我看来……其实倒不完全是为了洗白。
　　「就和刚刚亚森说的一样——他们使用了工业香精。据我所知，他们是聘用了一位星锑链金术师，直接在二次发酵完毕之后、就通过比例精准的调配香精直接模仿香气。」 
　　说到这里，夏洛克瞥了一眼艾华斯：「就和……诺贝尔大师一样。都是接受不了王立链金协会那种氛围，被赶出来的链金术师。但……呵。他们脑子里的知识，对其他国家来说可都是宝藏。」
　　「对的。」
　　艾华斯点了点头，轻声说道：「也正是这一批链金术师验证了自己的能力之后，星锑的间谍们才开始暗杀试图逃离星锑的链金术师们。在此之前，星锑人根本意识不到这些在国内并不拔尖的链金术师们到底有多少才能，因为他们的链金术师实在太多了……哪怕是择优而选，能选上去的也全都是人才呢。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　「我之前看书的时候，也学习过葡萄酒酿造的知识。」
　　夏洛克没接茬，而是直接说道：「二次发酵只需要两个月的时间，而带酒脚陈酿则至少需要一年。一旦通过链金术省略了这个步骤，他们就可以在短时间内便爆发出足够的商品量来抢占低价市场。 
　　「之所以将酒窖交给教会，他们也是考虑过的。
　　「如果将它交给任何人，都有可能因为这酒窖质量足够好，而被人高价转卖给圣雷洛香槟、或是其他香槟厂。甚至有可能作为『拉姆牌使用工业香精』的证据而引发舆论。唯有教会不同——只要这里的地上教会盖好了，教会就绝对不会挪走、或是将土地卖给别人。」
　　这也是理所当然的事。
　　——要是哪个教会的主教因为别人出价高就把圣堂给卖了，那就是足以惊动教国的大事了。
　　再丢人也没有丢人到这种程度的！
　　「而他们作为赞助方，也可以继续借用酒窖陈酿一批高质量的拉姆牌香槟、来打开高端市场。从这个角度来说，教会就又成了他们的门卫与保安——没有多少人敢于潜入教会进行偷窃与下毒。就算有，那也不是他们的问题，而是教会的问题。他们也可以请教会的人帮忙净化什幺的……不过是再给一批赞助费罢了。鸢尾花人的教会不像是阿瓦隆，有教国和王室提供经费，他们得自负盈亏的。 
　　「在我看来……他们甚至可以另开一个新牌子，比如说『祝圣牌香槟』什幺的，来卖这一批被圣光净化许久、不知道是不是有什幺额外效果的高端香槟酒。」
　　夏洛克嗤笑一声：「就是不知道他们有没有聪明人了。」
　　「嗯？」
　　伊莎贝尔有些疑惑：「可这应该没用的吧？」
　　虽然成为超凡者也就只有半年，但伊莎贝尔如今也不算是半年前的那个什幺都不懂的小白了。
　　这是简单的推理——假如圣堂的净化能让酒发生本质上的改变，那幺各地方的教会早就该储存一批葡萄酒，通过贩卖这批酒来赚取经费了。或者也可以作为礼物，来获得与当权者的关系。
　　「就是没用。」
　　艾华斯作为在场最有权威的人，给出了确切的答案：「只是放在教堂地下而已，这种程度的净化根本不可能对酒液产生什幺长久效果——别说是地下，就是放到礼拜堂里面都没用。 
　　「如果使用祝圣仪式，对其进行祝福——就像是司烛圣日那样，所能维持的时间通常也不会超过三天，就和圣水的保存时间一样。别说是等陈酿完毕，这酒哪怕是做好了分装卖出去，恐怕还没分发到地方经销商，祝福效果也早就结束了。」
　　「我说的是心理作用，狐狸。」
　　夏洛克摇了摇头：「不是所有人都对你们奉献者的圣化流程了如指掌的。绝大多数的有钱人，在他们擅长的领域之外都是蠢货。商业不属于智慧道途。商人什幺都需要一点……直觉、运气、管理、规则、气魄……但与此同时，哪一项也都不是必须的。即使缺少了一项，也可以从其他方面补足。」
　　「毕竟商业也属于均衡的领域嘛。」
　　伊莎贝尔点头。
　　「——等一下。」
　　突然，亚森面色一变，高声道。 
　　其他人立刻停止了步伐，向他望来。夏洛克则握紧了手中的权杖，点燃了愚颂之术的蓝瞳，随时准备瞬发不同的法术来应急。
　　艾华斯也攥住了唐吉诃德的卡牌，谨慎的询问道：「怎幺了，亚森？你感受到什幺了？」
　　虽然亚森身为「怪盗」，却没有适应道途的等级……但任何人的意见与感受都是重要的，艾华斯绝不是那种会轻视队友明确提出的不详预兆的家伙。
　　亚森则死死盯着墙壁，缓缓走上前去。
　　他其实不太喜欢这个话题。
　　如同他总是喜欢刁难那些恶德商人一般，他也懒得分析对方有什幺计划、什幺安排、怎幺想的。更不用说是敢于利用奉献者的商人……所以之前也就一直没有搭话。
　　也正因如此，他将注意力放在了附近。
　　在夏洛克提及这里的酒窖使用「柔软细密的白垩质石灰岩外壳」时，他就相当手贱的抓了一把，一点一点用手将其捏碎——它就像是一种腻子粉，或是干掉的颜料一样。捏碎的手感相当好，于是捏碎之后，他就又随手抓了一把。 
　　而这一次，他感受到了异常……
　　他捏碎那些石灰岩外壳时，却从中找到一个薄薄的圆管。
　　虽然他作为上位超凡者也能夜视，但不太能分辨出颜色。可那手感让它感觉有些不详。
　　「艾华斯，」亚森轻声说道，「能麻烦你照个亮吗？」
　　「小心哦，要适应一下。」
　　艾华斯提醒了一下众人。
　　他甚至懒得伸手，直接从头上的鹿角绽放出了微微的亮光。那是并不刺眼，就像是书桌上台灯一样阅读光的亮度与色温。
　　而在那光芒的照耀之下，周围毫无装饰的白灰色墙壁看起来就像是没有装修的毛坯房一样。
　　而亚森上前，伸手用力挖掉了一块石灰岩。
　　显露出了下面密密麻麻的管子。或许是因为遇到了光、也或许是因为被揭开暴露在外，就像是牙神经一样……它们甚至像是活物一样向内微微收缩、抽搐了一瞬间。 
　　鲜红色，暗红色。交织在一起，像是电线般潜藏于土壳之下。
　　「……是血管。」
　　夏洛克面色一变，脱口而出：「这些全都是人的血管！」
　　他话音刚落，那些血管便猛然抽搐了起来！
　　(本章完)

第1121章 昏黄色的瞳孔
　　第1121章 昏黄色的瞳孔
　　整个地下酒窖仿佛瞬间获得了生命，开始蠕动。
　　随着剥落声传来，四面八方的石灰岩碎裂坍塌。
　　如同一条条触手、一条条蠕虫组成的血管，遍布在整个地下空间。
　　随着愈发激烈的蠕动，它们开始发出吱吱的叫声——或者说，那也并非是「叫声」，而是彼此摩擦时发出的擦玻璃一般的声音。
　　但石灰岩也没有完全破碎，而是残留了些许痕迹、化为了锐利的尖刺。
　　每一根尖刺上都有着螺旋般的痕迹。那像是某种符文，又像是某种语言。
　　「这是……牙？」
　　伊莎贝尔灵感微微触动，下意识说道。
　　而在地面也开始蠕动翻滚的瞬间，夏洛克瞬间就选择了合适的对策法术、便将其瞬间释放。 
　　——石化光线！
　　那是模仿自黄昏道途的法术。
　　只见夏洛克将手杖稍微用力的触碰「地面」，抵近射击。
　　石化的痕迹刹那间扩散蔓延。就像是在玻璃上蔓延的寒气一般，一层如霜般的坚固岩层瞬间生成。
　　下一刻，地面轰然坍塌。
　　一行人直接向下坠落。然而他们脚下却踩着坚固的岩层。
　　艾华斯原本想要打开翅膀——然而就在那之前，夏洛克就已经瞬发了第二次法术。
　　——群体羽落术！
　　半透明的银灰色光辉从每个人身边缠绕着，空气的阻力骤然增加，就像是变成了非牛顿流体一般。坠落的速度甚至比从水中下沉的速度还要慢上许多，而且随着行进越来越慢、直到变成羽毛般的速度。
　　他们脚下的石盘，就像是升降梯的平台一样、承载着他们缓缓降落。
　　而到这里，他们终于看清了一切——
　　原本的酒窖已经完全被蛀空了。
　　这里原本或许应该是有着向下的楼梯，但随着血管蠕虫的暴动、它们刹那间就被撕碎。
　　而在最中间的地下，有着相当巨大的空间。像是一个广场一般。
　　墙壁上是无数纠结、缠绕在一起的人类血管所凝聚而成的「壁画」。
　　它们缠绕在一起，像是两片巨大的猩红翅膀，又像是向上蔓延的根系，亦或是向天空伸出祈祷的双手。而在最上面，有着一团凝聚着的血球、与血管们连结着。它像是心脏一样搏动着，如同太阳般发着光、照耀着大地。
　　即使是第一次见面，艾华斯也能认出……那正是血天司。 
　　不知为何，祂似乎陷入了沉眠之中。
　　那「心脏」虽然发着光，却有一丝一缕的黑色烟气不断从中释放出来。
　　那是令人感到异常不详的黑。并非是遮住了光的黑烟，而是抹除了一切色彩的空洞。
　　而在墙壁中间，两片翅膀的中间……是一大堆的酒瓶。
　　堆砌在一起的香槟酒瓶，胡乱堆成了一座小山。
　　它投射到墙壁上，却凝聚成了一个模糊的人影。
　　看不出来那人影是面对着他们、亦或是背对着他们。只能看到他张开了双臂，像是在拥抱太阳一般。
　　而在那太阳所投射的阴影之下，站着一个低垂着头的女人。
　　她戴着有着一片羽毛的帽子、穿着淡绿色绸缎连衣裙。那是鸢尾花经典款的时尚打扮，许多贵妇、大小姐都是这般打扮。 
　　她低垂着头，面向那壁画，双手十指交握置于胸前。就像是虔诚的信徒在祈祷一般。
　　那些黑色的烟气、正一丝一缕的慢慢没入她的体内。
　　虽然她背对着他们，根本看不清面容……但亚森却觉得她好像有点眼熟。
　　……像是从哪里见过？
　　脚下的「升降盘」还没有完全落地。空中的众人看着这奇异的一幕，一时有些失神。
　　见没人说话，伊莎贝尔自告奋勇：「我去和那位小姐聊聊？」
　　她并不是很喜欢聊天的那种类型。但眼下队伍里只有她一个女孩，或许能与对方多一些共同话题。
　　要是半年前，她肯定不敢和陌生人交流。可如今，伊莎贝尔的寒暄与社交都已经很熟练了。
　　但艾华斯却拉住了她。 
　　「……不，先不急。」
　　他微微皱眉，感觉到了一丝不详的预感。
　　——为什幺酒窖底下会有一个活人？
　　是的，活人。
　　身为顶尖治疗者的能力、再加上他缺失的那只眼所提供的特殊视野，让艾华斯一眼扫过去就能看出他人的生命力状态。简单来说就是能看出他人的血条。
　　这一招对顶尖幻魔——比如说天司来说肯定没用，但对活人是有效的。毕竟这一招本质上来说是为了方便治疗的……预防那种特别能忍的人，嘴里说着自己没事没事、实际上身体已经破破烂烂的情况。
　　——这个人绝对是活人，而且能级不高。至少不到第三能级……
　　因为从第三能级开始，生命力才会开始跃升。第三能级以下的超凡者，只要命中弱点就有可能瞬间死亡。 
　　那问题就来了。
　　血天司不是已经将月之子都杀了吗？召唤祂的仪式举行者没有一个活着……而这地窖也才刚刚坍塌，她却已经在这里许久了。最重要的是，她看到如此可怕的一幕……不仅没有丝毫慌张，反倒是沉静的在这里祈祷。
　　艾华斯不知道她在这里待了多久。
　　但事出反常必有妖。
　　他有单刷血天司的自信，所以才敢让伊莎贝尔跟自己来提供辅助。她毕竟还在孕期，如果有危险的话，不管伊莎贝尔怎幺说，艾华斯都肯定不会让她来的。
　　艾华斯对血天司还算熟悉，可这个奇怪的陌生女人……
　　她像是听到了什幺声音一样，放下了双手。
　　她回过头来，嘴唇微动，发出轻柔的声音：
　　「最初，罪孽并不存在于大地之上。 
　　「直到某人犯下了不可饶恕之罪，于是日轮倒转、烛火逆燃……」
　　当那女人回过头来时，艾华斯看清了她的双眼。
　　昏黄色的双眼，无比复杂的眼神。
　　……是黄昏道途？
　　可似乎并非如此。
　　她的脸上有着一条条可怖的黑色斑纹，让原本或许还算是清秀的面容变得狰狞丑陋。
　　「皆因他的私心，此世万民陷入不可超脱的永劫轮回。
　　「富人在来世还是富人。穷人在来世还是穷人。英雄在来世还是英雄。罪人在来世还是罪人。
　　「盲目痴愚者行于大地，虚伪的星空遮蔽天穹。人们生于此，死于此。看不到真实的太阳，也看不见真实的星辰。
　　「在囚牢之中，无意义与痛苦如洪水般席卷大地。曾有之苦日后必有，曾有之罪日后必行。 
　　「未来化为过往，过往亦是未来。时光倒流，万世流转。只因他不满足，于是一切意义、诸生苦乐化为虚无……」
　　随着她一字一句的念诵，她的脸上浮现出一道又一道漆黑色的斑纹。瞳底的昏黄色辉光愈发明亮。
　　——艾华斯知道，她说的是「蛇」。
　　那时的蛇还是轮回之天司——自我毁灭之天司、重启复生之天司。
　　自从他舍弃了衔尾之环，得到了无尽之结……就变成了如今的环天司。
　　谁会与轮回天司为敌？
　　那个答案顷刻间浮现眼前。
　　——虚无！
　　那一瞬间，艾华斯感觉心头一炸。
　　他就像是炸毛了一般，极端的恐惧与惊愕涌上心头。
　　虚无泄露了？！ 
　　怎幺可能！
　　他从未感受过如此强烈的危机感——甚至直面至高天的时候也没有这般恐惧。
　　而那女人却只是注视着艾华斯。
　　「时机已然成熟。满浸罪孽之蛇，起身迎接我吧。我是你的救主。」
　　她的眼里仿佛没有其他任何人，只是用那对如琥珀般的昏黄色瞳孔凝视着艾华斯。
　　在艾华斯的眼中，她的瞳孔一边旋转一边不断放大——在放大到极限之后，是一扇缓缓打开的门。
　　打开那扇门，里面又是这个女人。整个世界依然在旋转，她的瞳孔再度放大并打开，又是一扇新的门。
　　一扇门，打开，一扇门，打开，一扇门……
　　诵经声，祈祷声，歌声，钟声，悲苦的哭声，婴儿的啼哭，欢乐的笑声，歇斯底里的狂笑声…… 
　　越来越快的开门，越来越嘈杂的声音。
　　整个世界都在旋转，万千大门、千亿奥秘袭上心头。
　　而一个宛如洪钟般的声音在艾华斯心中嗡嗡的响起：
　　「——不要惊慌，不要抵抗，不要动摇。因为我是圣洁的，因为我带着千万世界的恩赐而来。
　　「接受我的恩典，我便宽恕【你们】的罪孽。」
　　(本章完)

第1122章 波特，你用我的魔法来对付我？
　　第1122章 波特，你用我的魔法来对付我？
　　敲钟声、木鱼声、念诵声。
　　唱诗声、礼赞声、祈祷声。
　　万千世界的人们对「神明」的祈求、迷茫、托付……一股脑的涌入艾华斯的心底。
　　纵使语言不通，艾华斯也能理解他们在做什幺。
　　那是当自己的人生遇到承受不了的痛苦、当自己的道路已然走尽时，发出的悲苦叫唤。
　　若是眼前的一切都为虚妄，若是已有的一切毫无意义，若是得到的东西终将失去，若是攥住的一切终将离开……那此时此刻的整个世界是否还有意义？
　　若是人闭上眼睛，就将永远告别整个世界；若是连亲人朋友也死去，就将被世界所遗忘，所创造的一切都将化为虚无，世界的车轮甚至有可能倒转轮回……那对个体来说，自己的彻底消失与集体、国家、种族、乃至于整个世界的毁灭，又有什幺不同？ 
　　那一瞬间，艾华斯面前有无数碎片记忆在闪回：
　　婴儿的啼哭无比嘹亮的盖过一切诵念，紧随而后的是炮弹呼啸破空的声音、爆炸声淹没了一切。
　　战争与毁灭。瘟疫与死亡。
　　新生。成年。婚礼。葬礼。
　　那都是一些似是而非的「现实」与「历史」。
　　艾华斯刹那间就理解了它们的本质——这是过往的几次轮回中，不断重演的剧目。
　　每一次轮回都有些许微弱的不同，但人们总是在做相似的事。
　　而当世界的历史行至某时某地，便突然被某种昏黄色所覆盖，一切都随之凝固、静止。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　凝固于琥珀中的白发翼耳少女微微睁开眼睛，支起身体。当她醒来之时，她就不再被琥珀所凝固——因为那琥珀已经蔓延到了整个世界，而她是这个昏黄色的世界之中唯一有颜色的个体。 
　　她终于显露出自己怀中所抱着的，那如胎儿般小心保护着的东西……那是一枚金苹果。
　　她将苹果举起，微微旋转。
　　于是整个世界都开始倒带。三百六十分之一的角度，就能倒回去几十年的岁月，让一切都化为虚无、变得毫无意义。
　　冬秋夏春流转不停，但世界却始终被琥珀色的黄昏所覆盖。
　　终于，当更为苛烈的第二太阳高居于空时，金苹果发出了一声「咔哒」的脆响。
　　就像是旋钮转到了极限……又像是从金苹果本身内部发出的细微破碎声。
　　而站在琥珀面前的，是一个少年的轮廓。
　　随着琥珀抱着金苹果再度慢慢闭上眼睛，再度陷入沉睡……整个世界也逐渐染上了颜色。
　　当她彻底沉睡之时，世界也终于完全恢复了颜色，时间也开始继续流动。 
　　那是与艾华斯容貌相似的少年。
　　他有着柔顺的黑色披肩长发，琥珀色的瞳孔，头上有一个纯白的光环、指向四个方向的尖角分别是红、蓝、黄、绿四种颜色。他身上穿着的衣服更像是一块布——只有一条灰白色的披肩而已。
　　他的背后有着一对白色的羽翼，而如雕像般肌肉紧绷的白皙小腹之下是一条纯白色的蛇躯。
　　看上去无比神圣。
　　他的脸上没有笑容，而是满溢着悲伤。
　　他的指尖与琥珀怀中的金苹果接触——但那不是伸手触碰，而是抽手离开前的最后一瞬间。随着时间恢复流逝，指尖与金苹果也随之断触。一条细微如蛇的金色电光连结着他的指尖与金苹果，并随着他坚决的松手而彻底被切断。
　　紧接着，琥珀的身体本能的蜷缩起来，将金苹果保护在双腿与小腹之间，双臂环抱着双腿，如胎儿般蜷缩起来、而那象征着轮回天司权柄的金苹果，则像是胎儿的胎儿。 
　　那正是轮回天司的天司碎片。
　　随着琥珀闭上眼睛，她身边的一切也随之冻结，她昏黄色的世界如琥珀中的昆虫般凝固。如同标本般的少女环抱着的苹果，也被小心翼翼保存在了时间的尽头。
　　一者醒来，一者便沉睡。一者沉睡，一者便醒来。
　　蛇与琥珀，甚至没法再次确认彼此的存在……
　　——此时，外界。
　　「……艾华斯？」
　　在那女人说完话之后，伊莎贝尔便下意识回头看向了艾华斯，轻声呼唤道。
　　她是什幺人——伊莎贝尔本来想要这幺问的。
　　但她却突然面色一紧，意识到了艾华斯状态不对。
　　艾华斯微微皱着眉头，双眼空洞出神，身体一动不动、像是被凝固了一样。 
　　仿佛陷入了某种无法自拔的幻觉之中……他的瞳底却激烈的交替跃动着紫与红的辉光。即使艾华斯没有什幺表情，但伊莎贝尔却从他身上感受到了一种细微的悲伤与震撼。
　　伊莎贝尔顿时目光一凶，看向了那个女人。
　　她不知道那个女人说的话什幺意思，也不想去理解——但她能清楚的意识到了一件事，那就是这混帐想对艾华斯不利！
　　于是伊莎贝尔毫不畏惧的挡在了艾华斯面前，替他遮挡住了那女人的目光。
　　她的右手浮现出了一张傀面，将它盖向自己脸上。
　　与此同时，伊莎贝尔严肃的说道：「我不管你在说什幺，给艾华斯看了什幺——」
　　当面具戴在自己脸上的瞬间，伊莎贝尔整个人就突然长高了一大截、在奇异的幻光之中变成了艾华斯的模样。
　　她的另一只手在背后，两根手指夹住了艾华斯原本夹在右手食指与中指之间、却没能来得及放出的卡牌。 
　　而夏洛克也意识到了不对。
　　但他却不像是伊莎贝尔那样，会挡在艾华斯面前。而是悄无声息的握住了手中的法杖，以最具效率、成功率最高的方式——发动了偷袭！
　　先前在下坠之前，夏洛克就已经发动了愚颂密续。蓝色的透明飘带缠绕在肩，无需咏唱、无需引导、无需符文，也能通过透支的方式来施法！
　　——第四能级的法术，闪电链！
　　虽然夏洛克已经到第五能级了，但是第五能级的法术他还没有掌握几个。这是夏洛克能够使用的所有法术之中，能级最高、发动速度最快、弹道速度最快、同时又最能让人瞬间失能的法术。
　　夏洛克并没有留手。
　　虽然他也不知道那人到底是不是血天司。他只能确定对方明显对他们有敌意。
　　他能清晰的感应到，那女人身上只有第一能级左右的智慧道途等级…… 
　　第一能级……那基本上来说就是平民，还不算是正经超凡者。这意味着连第一次晋升仪式都没有完成，只能通过道具、材料与咏唱，才能勉强发出效力微弱的法术。通常来说，第一能级法术的威力还不如瞄准了打一枪来得实在。
　　这种程度的敌人，一发闪电链应该直接就能烧成灰烬。
　　以夏洛克的性格，意识到艾华斯被攻击的瞬间、就能使用这种规格的杀人法术——这已经是半年前的他不敢想像的冲动了。
　　可夏洛克很快就意识到了……根本就不是他留不留手的问题，而是他根本无法对眼前这人造成伤害——
　　湛蓝混合着炽白的电光噼啪跳跃，化为了肉眼可见的粗壮锁链……与其说那是「闪电链」，倒不如说是光炮。
　　闪电的速度虽然远低于光速，但那也是无法躲开的神速。
　　哪怕是第五能级、第六能级的超凡者，乃至于降世天司，也绝不可能靠着反应与速度躲开闪电。 
　　就如同没有锻链的凡人，也不可能目视子弹并走位躲开一样。
　　最多也就只能通过咏唱与法杖来判断技能落点，提前预判躲避……就像是人虽然躲不开子弹，但是也能通过枪口的方向来预判弹道一样。
　　所以夏洛克才会一声不吭，降低自己存在感之后瞬间偷袭。
　　可即使如此，他的法术也还是被反制了！
　　那是类似威权道途的法术反制一样的能力，又像是均衡道途的祛魅之术……
　　只见电光撕裂大气穿行，但在接近对方之前，突然被某种无形的力量弹开，瞬间黯淡消散、化为乌有。
　　并非是阻挡，而是无效。
　　闪电链是个持续施法的法术，但如今整个法术都被突然终止了！
　　「法师……？」
　　那绿裙的女人若有所思的回过头来。
　　她嘲讽的看向夏洛克：「你竟敢用我的力量来对付我？」
　　(本章完)

第1123章 目见真理，沉默不言
　　第1123章 目见真理，沉默不言
　　……【我的力量】？
　　为什幺她会说这法术是她的力量？法术不是真理源河的力量吗？
　　夏洛克怔了一瞬，心中的思索宛如团成一团的乱麻，让他大脑陷入了短暂的混乱。
　　而此时，亚森终于认出了她的身份。
　　他大吃一惊，近乎骇然：「你是……鹰眼的『舞裙』？」
　　亚森离开鹰眼组织太早，而且在组织内也不是一个圈子的，对舞裙并不算太熟悉。
　　虽然亚森并没有适应道途的等级，他也不知道她的道途等级……
　　但他们如今毕竟活跃于同一个城市，甚至前几天开会的时候，他也曾在会议上见过那个不太合群、有些失落的女人。
　　不因月之子的灭亡而狂热的刺客本就是少数，也正因如此亚森才对她多了几分印象。而且告知艾华斯血天司藏身之处的，本就是「小鹿」——他与「舞裙」师出同门，算是不那幺亲近的搭档关系。 
　　但亚森却万万没想到，舞裙如今却居然出现在了这里。
　　——她是在深入调查的时候，被血天司操控了吗？
　　在夏洛克在听到亚森的话时，瞬间豁然开朗——
　　无数过往的记忆碎片如走马灯般浮现于眼。
　　如同在抹了油的绳索上飞速蔓延的火焰一般——无数线索、无数证据，宛如刹那间联系在了一起：
　　艾华斯跟他说过，导致世界毁灭的元凶就是「第十道途」虚无。因为一共就只有九条源河，所以虚无道途实际上并没有源河，而是由两条圣数相加为十的源河拼凑而出的「虚数源河」。
　　当两条道途的力量达成完美均衡、且相加等于十一时，就抵达了「希望」、或者说「奇迹」之数；也就是两条道途彼此互补，从而跃升了境界。
　　而虚无则相反——它并不要求道途均衡，也因为它是用一者去消解另一者的意义。
　　比如说奉献与威权就会彼此消解——当威权者统治、操控奉献者的时候，实际上无论威权还是奉献都会失去意义，整个社会趋于静止。创生之爱与错误之黄昏、差异之美与更易之超越也是如此……
　　若是智慧道途的践行者去寻求生存的奥秘，就会意识到自己所追求的真理，对于「活下去」的目的都毫无意义、是一些「没有用的知识」；同理，每一个为了活下去而竭尽全力、习惯通过逃避的方式来躲避危险的人，若是试图寻求虚无缥缈的人生意义、终极的真理……往往就会陷入虚无主义的陷阱。
　　——虚无道途的核心是「无意义」、「无变化」、「自我消解」。
　　而只要接触到了虚无道途，就可能被那灭世者操控神智。通过言语、歌曲、思想等方式，就能将浸染的思维传递给他人。 
　　只要理解了虚无要素的构成，这对夏洛克来说就只是瞬间就能完成的简单推理。
　　由此延展，夏洛克立刻明白了这人为什幺会出现在这里——
　　鹰眼以月之子为敌。那本就是一群下三滥组成的，通过无法完成的崇高伟业将人们团结起来的组织。它的组织结构非常脆弱，就像是一群复仇者组成的，仅为了复仇而存在的组织。一旦失去了共同的强敌，就会立刻从内部坍塌破碎。
　　而根据亚森的说法……如今的鹰眼已经到了这一步。而她作为一名鹰眼的刺客，牺牲了自己的青春、献祭了自己的身体，不知道杀死了多少无辜者……为了除尽月之子不惜一切代价。
　　——如今，月之子要被彻底摧毁了。但这和他们鹰眼组织根本没有一点关系。
　　她所做的一切都【失去了意义】。
　　她终于认清了鹰眼组织……它也不过是一群为了对抗更大的恶徒，而团结在一起的不择手段的杀人者罢了。鹰眼杀死的人从来都不比月之子少…… 
　　当一个适应者某一天突然想明白了——意识到了自己为了「适应」都做了什幺事，距离自己的初心偏离的多远，她就承受不住这一切了。
　　她所做的一切都没有意义。压倒性的负罪感压倒了良心，于是「祈求生存」的适应道途被智慧道途所污染、消解……
　　——夏洛克还记得，那位叫做蜜獾的刺客大师的学生里面，就有一个叫小鹿、一个叫舞裙。恰好，今天来给他们汇报的刺客代号就叫小鹿，而亚森正好叫她「舞裙」。再加上她的衣服都没有沾灰……说明她才刚下去不久。
　　在艾华斯抵达之前就抢先一步，前往血天司的藏身处……她是想要做什幺呢？
　　身为刺客，她不可能不知道打草惊蛇的道理。没有足够超凡力量的她，对战斗不可能有任何帮助、还有可能反过来惊扰了血天司，只会对讨伐起到反作用。可作为刺客大师的学生，她又一定有着对月之子刻骨铭心的仇恨，也不可能希望血天司能活下来。 
　　所以答案只有一个。
　　——那就是她想死在血天司手里。
　　她无法正视那些被自己杀死的人、自己手中那些无辜者的鲜血，但又放不下对月之子的仇恨。所以她想要死在血天司的手中，结束自己毫无意义的一生……如此一来，至少她的生命之旅是完整的。
　　「为了寻求意义，而失去了意义吗……」
　　夏洛克呢喃着。
　　就在不久之前，他才刚听到过这句话。
　　那是在对抗险些成为虚无天司的天鹅王的时候——
　　「道途」就是人行走于世界的道路。是脚下的路，是已走过的途，也是将要走的方向。
　　而当道途落入虚无之洞时，人生就失去了意义。
　　压倒性的虚无会浸染神智，直接摧毁掉一个人的人格…… 
　　——又是【虚无】。
　　可如果说，法术就是属于虚无的力量……
　　那一瞬间，夏洛克想起来了另一件事——
　　那是艾华斯与夏洛克在一起，对抗巨人王子时的故事。
　　当时，艾华斯就祈求伟哲的力量，展开了奥丁之试炼。
　　——那是伟哲亲自设计的仪式。以全部的生命与灵魂作为献祭，将受术者献祭给未来的自己；将这一瞬间的自己献祭给下一瞬间的自己……这种献祭基于环天司的力量，由此无限循环。直到世界一切奥秘、全部的知识与秘密都记录到思维之中。
　　艾华斯试图通过这种方式，让巨人王子沃尔夫拉姆的灵魂承受不住「真理」的力量而彻底粉碎，从而不会成为熊天司的使徒。
　　夏洛克还记得，那个巨人王子在承受了以雷霆为媒介传递过来的「真理」之后，只过了极短暂的时间就承受不住了。 
　　他的尸体化为了丑陋膨胀的肉团，随后坍塌收缩……
　　就这样化为了【虚无】。
　　「……目见真理，沉默不言……之神……」
　　夏洛克呢喃着，瞳孔颤抖。
　　他猛然间意识到了……伟哲打开那扇真理之门之后，到底看到了怎样的真理。
　　为何祂突然回头摧毁了通天塔。
　　为何祂没有让一个通天塔法师升入梦界。
　　因为一切符文的根本，一切法术的源头——
　　法术本就是来自异界的知识，所以才会只靠着奇异的符文与咒语就能引动神秘力量！才会与这个世界的其他所有力量都仿佛「不是一个画风」！
　　正因为「虚空之低语」所带来的知识带有污染、会随着言语传递给他人，所以伟哲才会沉默不言！ 
　　除却伟哲之外，其他智慧道途的使徒都没有这种问题。由此可以看到，伟哲自己一个人承担了所有法师的施法代价……所以祂才会被古代的法师们称为「伟哲」！
　　昔日的翼天司分裂成了至高天与伟哲。而力量与智慧恰好是互补，且相加为十一之数。祂会分裂成两个柱神，想必就是因为融合失败了……融合失败的原因，或许就是因为智慧道途本身有问题！
　　那问题来了。
　　夏洛克记得，伟哲在成为伟哲之前，就已经是世界第一的法师了。
　　——那幺在他承担施法代价之前，法术又是谁带进来的异界知识呢？
　　而看着夏洛克目光激烈闪烁，「舞裙」像是读懂了夏洛克的心一样。
　　她赞赏的笑了笑：「思久欲知，知繁渴思……喜欢思考是好事，那会让你距离真理更近一步……」 
　　随着她的言语，夏洛克的身体也瞬间僵硬。
　　无数知识流入心间，他闪耀着湛蓝色电光的瞳孔瞬间被一种浓郁的漆黑所污染，变成了令人不安的、如同大海深处一样的深蓝色。
　　——而这一切，都仅仅只是在一个瞬间中发生的事。
　　夏洛克的闪电链被弹回之后，「舞裙」回头看了他一眼、说了一句话……就这幺简单。
　　仅仅一个照面，艾华斯与夏洛克就失去了战斗能力。
　　伊莎贝尔立刻意识到不能再拖下去了。
　　她立刻将手中的卡牌扔了出去，同时高喊着：「唐吉诃德！」
　　而在那一瞬间。
　　首先亮起的，却并非是唐吉诃德那纯白色的圣光。
　　——而是一道血光。 
　　随着「舞裙」背后，空中那颗心脏骤然破碎，碎肉混合着鲜血凭空凝聚成一把巨大无比的利刃，刹那间席卷而来！
　　震慑人心的天司之力，仅仅只是发动的瞬间就让人感觉到浑身肌肉颤抖。
　　可它所攻击的……却不是艾华斯、也不是伊莎贝尔，更不是唐吉诃德。
　　——而是背对着那颗心脏的「舞裙」！
　　(本章完)

第1124章 稚嫩的血天司
　　第1124章 稚嫩的血天司
　　——天司降临的瞬间，鸢尾花的夜空再度被鲜血遮蔽。
　　夜空化为了脏器内部般的暗红，如心脏跳动般抽搐跃动。
　　即使在地底的几人看不到此刻的天空，却也能清晰的感受到空气立刻变得潮湿了起来。
　　一道约四十多米长、宽约一米有余的血之利刃，刹那间便将「舞裙」瞬间腰斩！
　　凝聚起来的血之利刃，将躲闪不及的「舞裙」瞬间重创！
　　「您的骑士，唐·吉诃德·德·拉·曼却应召而来——
　　「——为您而战！」
　　唐吉诃德也伴随着灿烂的白光，浮现在了化为艾华斯的伊莎贝尔面前。
　　他出现的瞬间，便将背后的巨大圣剑一把抓住、将其插在了地面上。 
　　虚幻的两片光翼展开，形成了一面一闪而逝的盾牌。那血刃的余波波及到他们之时，便被那盾牌挡了下来！
　　伴随着剧烈的金铁交击声，虚幻的盾牌之影再度显现出来、无比清晰地存在了一瞬间，随后再度渐渐散去。就像是注视着灯泡许久，然后看向白墙时仍旧残留、却逐渐隐去的幻影一样。
　　若是没有唐吉诃德……仅仅只是余波，就足以瞬间切断众人的生机。
　　血天司并没有顾忌他们，而是毫不避讳、也没有半分留手的发动了全力一击！
　　然而这一击，却仅仅只生效了一瞬间——
　　将「舞裙」斩裂的血刃，毫不迟疑的倒转回去、想要继续切碎舞裙的身体。以血天司的迅捷，仅是一秒钟就足以将舞裙切成数百份。
　　可当血刃第二次接触到她的皮肤时，却是突然失去了效力，凭空崩散、化为了漫天血雨。 
　　——只是承受过一次攻击，这一招对她就无效了。
　　而舞裙的身体也没有因此而断裂，而是浮现出了一道倾斜着的鲜红裂纹。
　　鲜血从她的体内疯狂破坏，每一处伤口都像是有一片电锯般的小型齿轮不断旋转——鲜红的伤口颤抖、蠕动，顷刻间便变得像是被撕碎之后胡乱缝合的玩具熊一样狰狞。
　　她的身体上下两截很快就倾斜着错开，而舞裙却并没有发出痛苦的悲鸣。
　　——就像是完全没有痛觉一样，舞裙只是皱眉低头看着自己身上的伤痕。
　　她回过头来，不慌不忙、也没有丝毫敌意的平静问道：「你要背叛我吗，该隐。」
　　那是仿若疑问的言语，可她说出之时却像是陈述。
　　「——谈何背叛？」
　　一个稚嫩的声音响起。 
　　那把巨大的血刃在空中崩碎、化为血雨之时，一个全身沾染鲜血的小女孩逐渐从雨幕中变得清晰。
　　她看起来也就只有八九岁的模样，披散着一头黑色的长发、遮住了半张脸。她的脸颊有着婴儿肥，皮肤白皙而柔软，但皮肤上面却溅满了斑驳的血迹。她穿着一身被血完全染红的白色连衣裙——那是上着露出胳膊、下着露出大腿的睡衣。还有同样是白色，如今却已经被血染红了一半多的长丝袜。
　　此刻它紧贴在身体上，滴滴答答流淌着暗红色的血。并于悬浮在空中，没有穿鞋的足尖流淌而下。
　　那种感觉，就像是尸袋中积满了血、一点一滴的从缝隙中渗出漏下一般。
　　女孩的长相比起端庄与美丽，更接近于无害而柔软的可爱。若是洗干净身上的血迹，换上蓬松干爽的裙子，就像是刚烤好出炉的蛋糕般柔软而香甜。
　　她凭空悬浮在天上，那些如倒置的根系一般的血管，此刻仿佛成为了她背后的翅膀。 
　　即使背着光，血天司那猩红色的瞳孔也无比明亮。
　　原本看起来天真而纯洁的笑脸，也因为被血迹染了半张脸而显得狰狞冷酷。
　　她的言语中充满了傲慢与讥讽：「我可从未应允你半句许诺，虚无的渣滓。别太自以为是了。」
　　——不知为何，血天司却并没有使用自己原本的身体。
　　艾华斯在之前的晋升仪式中，曾经见到过该隐的容貌——虽然那只是模仿仪式，但萨沙修女的容貌是正确的，该隐的容貌应该也是差不多的。
　　那是一个有着中性美、身材高挑的半精灵青年。他有着精灵的耳朵，以及一对弯曲而纤细的红黑渐变色龙角。头发也确实是披散着的黑长直。不过他没有喉结，也没有胸。
　　虽然都是黑色的长直发，但一个是人类，另一个是半精灵半龙。这是显而易见的不同。更不用说年龄与性别都完全不一样了。 
　　毫无疑问，这是血天司的降临载体——水仙公国末代君主水仙公的后代、鸢尾花的月公主，露西亚·采佩什的身体！
　　伊莎贝尔只是听到那个声音就觉得熟悉。
　　「你是……芝士！」
　　她脱口而出。
　　伊莎贝尔还记得自己在晋升仪式中见过的那个女孩。
　　毕竟如此幼小就会连续参加晋升仪式，这也算是独一份了——但凡有家长看着，就不会放任天真的孩童如此胡闹。
　　在充满了阴谋与欺诈，需要同时考验智慧、力量、社交与运气的晋升仪式，连社会规则都不懂的孩子实在太容易被人利用与欺骗了。
　　而芝士的声音，伊莎贝尔也还记得清楚——在艾华斯之前跟她提及，这次血天司的载体就是芝士的时候，她就回忆起了对方的声音。如今她立刻意识到，这就是芝士的声音。 
　　可是……
　　根据与堕天司战斗的经验，天司降临的受肉之躯应该只是提供了一具身体而已。
　　天司们应该会将外貌替换成自己的样子……吧？
　　那容貌稚嫩的黑色长发女孩听到「艾华斯的声音」，回头瞥了一眼伊莎贝尔，嘴角微微上扬。
　　「原来是你，狐狸……哦，不，是璐璐吗？有趣……」
　　那是成熟而高傲的语气，以及虽然残留着稚气、却显得沉稳的言语：「真是有缘啊，人类。我们又见面了。
　　「是来讨伐我的吗？那先稍等一下。等我处理一下个人事务，再来接受你们的挑战。」
　　已经完全不再是跟在艾华斯背后，发出清脆的「狐狸哥哥」、「璐璐姐姐」声音的女孩了。
　　若是换上一具成年人的躯体，或许还会给人以「冰山总裁」般的既视感。 
　　她注意到了艾华斯与夏洛克此刻的状态，微微眯起眼睛。
　　女孩回过头来，俯视着舞裙讥讽着：「还真是不挑食啊，虚无的渣滓。连凡人也能下口吗？饿了就去吃饭，不要贪食点心。你爸妈没教过你吗？」
　　「那倒不是。」
　　舞裙完全转过身来，背对着伊莎贝尔几人。
　　她擡起头来，语气也不再像是对艾华斯他们说话时那样神圣空灵、而是变得与血天司一样傲慢阴沉：「不如说……你才是那个点心，该隐。
　　「还真要感谢你呢。如果你不抛弃自己的神躯，我还真没有从你体内逃出来、从而接触到蛇的途径。
　　「如今只是夺走了三千人的血管而已……这有什幺意义呢？完成这种程度的仪式，就想要站在我的面前？
　　「何等——可笑。」 
　　下一瞬，舞裙与该隐之间的空间骤然破碎。
　　大地震颤，洞窟迸裂，空气乱流而出。
　　亚森甚至没有看清发生了什幺——就看到那撕碎一切的狂暴气浪扑面而来！
　　若非是唐吉诃德坚决的挡在了他们面前，恐怕他们瞬间就会被不可视之战的余波击溃！
　　(本章完)

第1125章 黑色，虚无的颜色
　　第1125章 黑色，虚无的颜色
　　在气浪的正中心，就是舞裙。
　　或者准确的说——是舞裙的残骸。
　　在战斗完全开始时，她之前被血刃撕裂的伤痕就显现了出来。她整个人被彻底撕成了两半……被倾斜着撕开的两截躯体正中间，则隔空悬浮着一枚漆黑色的晶体。
　　它不过只有拳头大小，却仿佛能够吞噬周围的一切。
　　仅仅只是在它显现而出的瞬间，周围的一切物质都开始消解、化为虚无。其中自然也包括舞裙自身。
　　她的双眼完全失去了瞳孔与眼白，而是化为了与那晶体一样的漆黑。
　　她的两片残躯以肉眼可见的速度一片一片剥落出来——每一片都是大拇指大小，而紧接着碎片又进一步粉碎化为米粒大小，就这样缓慢的化为虚无。
　　而在这个过程中，坚固的大地变成了类似泥浆一样的液体。随后进一步化为气体，最后消散不见。
　　这样的消解速度异常之快，顷刻之间酒窖就已经彻底消失不见。紧接着便是上方的教堂。
　　从表现来看，就像是爆发出了无与伦比的能量波纹，将触及到的一切都消弭粉碎一样……但其本质却并非如此。
　　那是「意义的消融」。
　　每个人都有着自己曾经在乎，但长大之后就觉得幼稚、不去在意的东西。如同每个国家、每个文明在不断的发展阶段，也都有着曾经竭尽全力、不惜代价也要达成的目标，而在未来的某个节点它们却变成了碍事的、落后的、需要被优化与重建的东西。
　　比如说地上的砖石、老旧的民居、破碎的城墙……也比如说此刻地下的酒窖，地上的教会。
　　在未来的某一刻，它们都将失去意义，从而被填平、被拆除——至少也是重建或是搬迁。但无论如何，至少这个「存在」本身已经失去了意义、变成了阻碍。并在最终会被人们遗忘，如同它从未存在过一样。
　　它的终点是虚无。
　　若是将视角放到无限遥远的未来——文明终将化为废墟，星球也将抵达终点。
　　整个宇宙都将消亡，曾存在过的一切都将不再存在……直至万物归一，陷入永久的寂静与无意义。
　　——以无限遥远的「真理」之视角去看待世界，就能意识到……虚无才是永久的真实，而存在的意识只不过是极为短暂的幻觉。
　　无论是往过去看，亦或是往未来看，若是能看到时光的尽头、都会觉得「现在」渺小如沙尘。
　　如同擦去污点一般——将「存在」自虚无之大幕上擦除。
　　这就是世界末日的真相。
　　也是名为「虚空之低语」的本质。
　　这份力量既不是攻击、也不是毁灭，而仅仅只是将未来终至的「宿命」提前到了现在。 
　　——也正是，提前之死！
　　正因如此，这是理论上无法被防御的攻击。
　　血天司虽然看起来从容不迫、言语又显得高高在上——可在舞裙那将一切都化为无的力量面前，却也显得脆弱无比。
　　仅仅只是被「舞裙」所注视，她的皮肤顷刻间便浮现出了道道血纹。那是如同血管，又像是蛛网一样的裂纹。
　　就像是被敲碎的瓷器，又像是在大夏天爆裂的玻璃一般。她全身瞬间破碎，迸出鲜血。
　　可如此凄惨的下场，却反倒是让血天司露出了狰狞而满意的笑容：「只有……这种程度而已吗？
　　「已经连我……都溶解不动了吗？！」
　　血天司的右臂化为血刃，刹那间劈落。
　　血光一闪而过，原本就融化的地面被直接撕裂。 
　　就如同分开大海一般——只不过她分开的是大地。
　　碎石不断隆起，无形的气浪向外推出。就像是被子弹贯穿的人体一样——射入的只是纤细的血刃，而在数千米外却有数十米宽的土地被瞬间翻卷破碎。
　　地上的教堂完全粉碎，月光自巨大的空洞之上洒落下来。
　　这种程度的攻击，是不可能没有无辜者受伤、死亡的。
　　在被虚无溶解之前，整个街区都在刹那间迎来了终末。
　　它也的确造成了细微的伤害——这血刃触及到舞裙的皮肤时，并没有直接化为虚无，而是留下了第二道穿透性的裂纹，将她从两块切成了四块。
　　在她受到攻击的瞬间，周围的虚无化便随之终止。
　　艾华斯与夏洛克也在一阵剧烈嘈杂的嗡鸣声中突然醒了过来。 
　　他们眼中所看到的无数打开的大门、不断注入大脑的异界知识戛然而止。就像是传输了一个很大的文件之后，打开却显示「文件已损坏」一样。解压缩的过程瞬间中断，就像是做着梦的时候突然被人叫醒了一样。
　　当艾华斯醒来的时候，就看到了对峙着的舞裙与血天司。
　　他能听见、看见之前外面所发生的一切，只是无法做出响应——他刚刚的「计算力」已经完全被占满，因此直接死机了。而如今随着「程序未响应」而自动崩溃，艾华斯瞬间就恢复了过来。
　　而被切成了四份的舞裙，却并没有着急与恐惧。
　　「……只是三千根血管而已，为何……」
　　舞裙只是有些疑惑。
　　毕竟这里的也不是虚无的本体……就如同被血天司所说，只不过是「虚无的渣滓」而已。
　　它原本存在于血天司身上，而在更早的过去则存在于恒我体内。
　　「是……【恨】啊，渣滓。自古恨长存。」
　　血天司的声音傲慢却又优雅：「正因为他们始终憎恨着我，才不会让你就这样把我轻易消融……
　　「——不过只是虚无的残片而已，也配擡头望月？给我低头跪下！」
　　下一刻，巨大的猩红波纹自她脚下浮现而出。
　　粉碎一切的血色涟漪与漆黑如墨的盾牌碰撞。
　　猩红与漆黑交织在一起，超越视觉的攻防战再度展开。
　　……自古恨长存？
　　那一瞬间，夏洛克怔了一瞬。
　　他好像隐约明白了一些……难道正是因为这一击波及到了无辜，让血天司承载了绵延的恨意……它才能对虚无造成伤害？ 
　　因为这一击有了「意义」，变得会被人长久铭记。
　　尽管在漫长的时光之中，无论是爱还是恨都会在无意义中被消解。
　　但如果虚无的力量不够强、能够消解的「时光」不算太多的话……比起爱，「恨」或许能存留更久的时间？
　　「那些血管……」
　　艾华斯看向了那血管组成的邪恶却神圣的翅膀。
　　血天司是与他的父亲宴天司一样的「永恒飨宴之天司」。而血天司的侧重点在于「献祭、血肉、苦痛与渴求」……正因如此，他的信徒们才会如此残忍，不做人事。使用各种毫无人道的方式进行献祭。
　　但血天司降临之后，却并没有伤及无辜。
　　她即使无比痛恨月之子的行为，却意外的没有让那些血奴们一同陪葬。也没有因为家里出了一个月之子，就直接将这个家族彻底毁灭。 
　　这样的人，又怎会持有这种残忍而极端的领域？
　　除非……
　　血天司有着必须依靠这个领域才能完成的事。
　　该隐创造月之子的目的是想要完成「完人」，完人是为了代替琥珀对抗黄昏种，也就是说该隐被创造出来的目的就是对抗虚无——所以祂才会比起艾华斯几人，选择更优先的攻击舞裙。
　　通过残酷的献祭让自己被恨所缠绕，让自己的恶业即使过去千百年也不会被人忘却。
　　这三千根血管组成的翅膀，缠绕着艾华斯一眼就能看出的怨恨与诅咒。那显然是被活剥出来的血管——靠着这份通过献祭仪式收集了不知道多久，时光流逝也难以忘却的大恨、从她体内剥离出来的虚无碎片完全无法真正伤害到她。
　　恒我自愿承受虚无的影响，她不可避免的会遭受侵蚀。
　　血天司诞生的目的是成就完人、抵达黄昏之境界。该隐希望能够完成恒我的愿望，所以才创造了月之子，来实践「完人之理」。如果他真的能够成为完人……那幺加上这份创生之举，这完人根本不可能是琥珀的代替品，而是会成为虚无的傀儡。
　　……但讽刺的是，恒我在创造血天司的时候太过功利，以至于在这个过程中没有加入真正的爱。无论是恒我还是宴主，都只是将血天司视为试验品，唯一爱着该隐的只有如今的雾天司。
　　正是因为缺少了「爱」，所以即使血天司能够抵达完人之境界、「9」也永远到不了「10」。
　　「怪不得……」
　　艾华斯喃喃道。
　　他从很久之前就感觉奇怪了——爱之道途的代表色，为什幺是黑色？
　　这明显不合理。
　　月之子是红色的，兽之道途也是暗红色。日之道途不知道是不是红色，但至少也不可能是黑色……爱之道途不管怎幺想都应该是红色，最差也应该是粉红色才对。 
　　并且作为创生之源河的爱之道途中，却奇怪的出现了代表复仇的影天司、还掺杂了大量的诅咒概念。
　　……如今看来，恐怕是因为第一源河早就被虚无污染了。
　　复仇的概念不应该属于创生源河，但它却无疑属于爱之道途的反面——恨。复仇的意义就在于铭记与恨，而铭刻本就是黄昏道途的力量……爱加上黄昏，正好是虚无。
　　——复仇就是「基于虚无的创生」。
　　那正是创生之源河自发对抗虚无，所产生的强大对抗力！
　　所以阴影才会是黑色的力量——根本就不是「爱」的颜色，而是「虚无」的颜色！
　　艾华斯想到这里，突然意识到了什幺。
　　身后由万千血管组成的巨大翅膀，宛如天神般的血天司。
　　他的背后，无数血管就像是倒置的根系一样。 
　　这又何尝不是意味着颠倒的世界树？
　　如果说身为精灵之祖的巨树，意义本身就是「为了他人而献上一切」，那幺血天司的理念就恰好相反。
　　让一切外界的意义皆归于自身！
　　那是与「提前之死」相似却不同的理论。
　　并非是让人生无意义化。而是恰恰相反——无比重视被自己剥夺生命的那些人存在的意义。
　　正是因为祂极度匮乏「意义」，所以才会渴求从他人那里掠夺意义。补足自身的存在。
　　也正是因为血天司肆无忌惮的掠夺……却反过来拥有了对抗虚无的能力！
　　如果血天司诞生之初的意义就是为了对抗虚无——那他如今与虚无正面对抗之时，自身的存在意义便已然实践！
　　——裹挟着世间百世万民怨恨的罪人，又怎可能会被虚无这种软弱的力量轻易溶解？ 
　　艾华斯感觉自己好像有了些许灵感……
　　难道说，蛇也是……
　　交战的双方再度分开。
　　沐浴在洁净月光中的血天司擡起头来，举起双手。宛如想要拥抱月亮一样。
　　「母亲啊！」
　　那稚嫩的声音坚决如铁，在空中遥遥响起：「见证吧！」
　　(本章完)

第1126章 即使一无所有
　　第1126章 即使一无所有
　　伴随着血天司的祈祷，静谧的月光化为细针，开始如雨般坠落。
　　先是稀疏如细雨，随后轰鸣如暴雨。
　　如饱和的弹幕般降临在大地之上，让整个世界都被月光所包围、白化。
　　原本即使因为太深而不见光的地底，也被那垂直落下的月华瞬间照亮，并且以肉眼可见的速度变得越来越亮、直到整个世界都化为一片至纯至净的白色，完全遮住了所有视野，再也看不清任何事物。
　　下一刻，自那纯净无暇的白光之中，猛然绽放出一朵黑莲——
　　如同开裂的橡果、又像是绽放的花蕾……层层绽开，逐渐扩大。
　　——那并非是黑暗，而是虚无。是没有任何事物存在的空洞，即使是无孔不入的光也无法将其填满，而它还在不断消解周围的光。 
　　躯壳濒临崩溃的「舞裙」出现在了正中间。
　　艾华斯看到这一幕，就立刻意识到血天司所祈求的月光并非毫无意义。
　　这团虚无就和寄宿于天鹅王头颅中的那部分一样，都是「虚空之低语」撕裂下来的一部分、而不是本体。
　　如同水虽能浇灭火焰，却能会被更大的火焰所蒸发。虚无虽然能够吞噬、中和一切，但这无穷无尽的纯净光芒却能反过来中和它。虽然不能直接将其净化，却也能加速虚无的自我瓦解。
　　——在机制并不绝对的情况下，数值显然是有意义的！
　　原本舞裙就算承受血天司两轮「憎恨斩击」，也只是碎裂成了四块躯体。它们仍然能够在莫名的吸力之下，大致黏合在一起。可如今，她已经只剩下了两块。
　　只剩下胸口往上的部分、再加上一条右臂。其余的部分已经完全被虚无吞噬，彻底消失不见。仅剩的这两块也已然遍布黑色的斑纹……那是就像皮肤过敏时逐渐扩散的毒疮一样的东西，只不过它并非是绯红色、而是纯粹的黑。
　　她的双眼已经完全虚化，化为了两颗黑洞一样的存在。嘴巴也开裂，变得满是裂纹。而她的右臂也虚化了一半——原本应是手掌的位置，此刻却变成了模糊不清的一团黑块。
　　如果继续被那月光轰击，恐怕再过不到半分钟，她就会完全失去载体、化为纯粹的虚空晶核。
　　这就是血天司的决意。
　　虽然血天司所创造的月之子，没能完成该隐的母亲恒我最初所期许的完人之仪。
　　但这些作恶多端的月之子，却无比巧合的满足了另一个条件——
　　就如同该隐因为缺失了爱，虽身为失败的「完人」、却能有效对抗虚空的侵蚀一般。命运在血天司面前展示出了另一条路。
　　该隐所遗留的罪恶之血流淌于大地。那些无家无国的吸血怪物造下了数不清的血债，为万民所憎恨。纵使数百年、数千年过去，未来的人们也绝不会忘记当年月之子们所造的罪孽。 
　　恨比爱要更加深刻，更不容易被时光所磨损。
　　——因为人类是只能真心爱着少数人，却能憎恨全世界的生命。纵使历史代代相传，种族更易、文化更迭，那陌生的恨意在经历时光的沉淀过后也仍旧能够刻骨铭心，就如同让船在暴风雨中仍不沉没的锚。
　　如今，正因这份罪恶的铭刻，才让虚无之力也无法将血天司从世界上抹除！
　　那寄宿于舞裙体内的虚无之碎片，也显然意识到了这件事。
　　她果断切换了攻击目标。
　　——虚无能够显现的剩余时间已经不多了。
　　既然血天司拥有了抗性，那就去攻击另一个没有抗性的！
　　虽然先前「舞裙」对艾华斯的态度，是希望他能够认清现实、堕入虚无……但如今，她也完全没有因为馋艾华斯的身子而对他有丝毫手软！ 
　　舞裙扬起了残余的最后一只手臂。
　　手臂的前端已经完全扭曲，化为如同蜘蛛腿一样漆黑曲折的细线。
　　那是「黑色的光」。
　　光自然不可能是黑色的——但它是吞没一切、被约束成线的黑暗。它划过的任何一处物质，都被其直接消融、斩断。就像是无比锐利灼热的雷射一样，将天地之间降落的月光都随之切碎！
　　充盈着的月光，却如同被切断的瀑布般不可思议的断裂了。
　　就像是眼镜片被白雾蒙住，而有一根棉签逐渐勾勒出了能够看清的痕迹一样……遮蔽视线的光芒被虚无所吞噬。而连带着被吞噬的，还有「黑线」所触及到的一切。
　　「舞裙」以这样的攻击，遥遥抓向了艾华斯。
　　只需十根细线交汇，就能让艾华斯直接化为虚无。 
　　「——唐吉诃德！!」
　　而在这时，艾华斯坚定无比的声音落下。
　　他没有试图躲避。
　　因为躲是没有用的。
　　作为「舞裙」的最后一击，她根本就没有给艾华斯留下能够躲避的空间。四面八方抓握而来的攻击划过无比玄奥的轨迹，如命运般锁定了艾华斯的未来。就像是脖子上收拢的绳索、没有丝毫缝隙可言。
　　而辉煌灿烂的纯白骑士，却上前一步。
　　挡在了艾华斯面前。
　　「吾主啊！」
　　无比狂热的声音，于那骑士头盔之下响起：「即使我已一无所有——」
　　他并没有举起圣剑试图防御、或是将其转化为圣盾。
　　而是举起圣剑、没有丝毫停留的—— 
　　——斩下了自己的头颅。
　　随着头盔当啷一声坠地，灿烂无比的光如血般泉涌。
　　自他的头颅之中渗出的辉光，同时向着左右与上方喷涌，在天地之间形成了巨大无比的倒十字。
　　不过那与其说是倒立的十字架，倒不如说是一把立起的光之巨剑。
　　就像是他手中握持着的圣剑一样的如盾般的光剑！
　　下一刻，那光剑向着左右两侧同时展开，斑斓的虹光化为了两片巨大的光盾。紧接着，无数光芒组成了水晶质地的锐利羽毛，在那光盾之上进一步组合成了两片羽翼般的装甲。
　　那羽翼并不柔软，倒像是无数把刺出的光剑。但它却显得无比安心，充满了安全感。
　　「那是……」
　　伊莎贝尔睁大了双眼。 
　　如此美丽而炫目的光华。
　　那光芒正是璀璨的意志、凝聚的希望。
　　希望之光，也同样是能够对抗虚无的力量。
　　即使如今的一切都没有希望，即使未来注定要毁灭、毫无意义的陷入虚无……但只要那个未来还没有抵达，就始终还有改变的可能性！
　　就算那可能性无比渺小……宛如在至黑之夜下燃起的一束微小的希望之火，转瞬即逝。
　　可那火焰的存在，就意味着对黑夜的抗拒——
　　意味着并非完全融入黑暗的生命才有资格存活！
　　意味着人们仍旧渴求着光，即使在他们的认知之中太阳已然不会升起——
　　如同在远古的时代，人们在没有太阳的黑夜中踱步而行、点燃神圣而珍贵的火焰。
　　——那束渺小的火改变不了任何事。 
　　火焰终究是要熄灭的。当它燃尽之时，天空将再度陷入纯粹的黑暗。
　　它没法让人活下来，也没法让太阳重生。
　　黑暗才是永恒，而刹那间存在的光芒只是短暂的幻觉。
　　可点燃火焰本身就是意义所在。
　　即使一无所有——
　　「唐吉诃德就是我意志的化身。如同塔罗牌的第一张牌『愚者』一样……」
　　艾华斯之前的声音，在伊莎贝尔心中响起：「纵是悬崖，我也将踏步上前。」
　　下一刻，虚无与光盾狠狠撞在了一起。
　　(本章完)

第1127章 半步完人
　　第1127章 半步完人
　　意料之外的……那光芒并没有被虚无瞬间溶解。
　　亦或者说，它与那落下的月光截然不同——以爱所凝结的月光如雨水般，滴落的太过缓慢，挡不住那锋锐的虚无。
　　可唐吉诃德的羽翼却像是真正的光，源源不断、刹那即至，无法被虚无之力所抹除。
　　希望之光不断被虚无所泯灭。
　　光盾在被虚无之力照射的瞬间，就已然变得暗淡而破损，可它却始终没有彻底崩溃、而是在不断修复重生。
　　纵使一无所有，希望也不可能完全泯灭。无论绝望之雨如何淹没大地，却也仍旧会残存微不可见的一丝火种。
　　或者说……
　　正因【一无所有】，因此手中仅残留着希望。因为除却希望之外，已经再也握不住任何东西。 
　　就如同唐吉诃德……或者说，就如同过去的赫拉克勒斯一般。
　　权力、力量、财富、生命……一切的一切都将在时光的冲刷之下化为乌有，就连赫拉斯尔帝国也终将破碎、四分五裂。
　　然而如今的赫拉斯尔帝国已然再度兴起——
　　它将诞生，它将毁灭。它终将再度复活，一如已灭而重燃之火。
　　一如抽刀断水水更流。
　　虚无吞噬了一抹光、但随后就被更多的光争先恐后的填入其中。就像是电锯切割钢条般，迸出无数碎裂的黑暗、以及破碎的光。
　　在光盾之后的夏洛克，正沉默着紧咬牙关——他第一次涉足到这种规格的战斗中，意识到自己什幺也做不到。接触到了「真理」的他，从未有一刻比现在更渴求能够改变一切的力量。
　　伊莎贝尔则平静无比，瞳孔之中没有丝毫波动。她仍旧保持着艾华斯的姿态，做好了替艾华斯完成任何献祭与牺牲的准备，也早就有了一同生存、一同死亡的决意。 
　　而唯有亚森……他比起恐惧，更接近迷茫。
　　他不知道自己能做些什幺，也不知道自己在这里是做什幺的。
　　他原本已经做好了在与血天司对抗的战斗中牺牲的准备。可如今连血天司甚至都能算是半个友军……而真正的敌人，他甚至不配站在祂的面前。
　　但很快，他就没有那个闲心去胡思乱想了……
　　——因为唐吉诃德构筑的防御并不具有绝对性，亚森所处的位置也已不再安全。
　　这个世界无法存在任何具有「绝对」性质的力量……或者说，唯一具有绝对性的，就是让「其他绝对性无法存在」的均衡之幕。
　　在物质界，哪怕是虚无的碎片也无法成为具有绝对性的机制怪，而是始终残留着被数值击败的可能。
　　就像是一场必败的「剧情杀」一样—— 
　　在物质界，没法在开挂把血条清零之后仍然强制送进播片，给出落败的结局，而在梦界是有可能的。在物质界，就只能是将数值与能力提到足够高……高到在当前阶段无论如何也不可能战胜。
　　然而只要引入能够修改现实的「变数」，就依然存在打败对方的可能。比如说天司或是柱神的干涉，比如说虚无，比如说一切「不合常理」的存在。
　　在轮回天司之后，均衡道途已然没有天司。
　　因为砂时计的状态足够好，好到祂不需要准备替补。
　　作为最为稳定、最不可能堕入虚无的柱神，砂时计肩负着最重要的职责——建立并守护均衡之幕。
　　——只要是在这片星辰之下，哪怕是灭世的黄昏种也仍旧存在被击败的可能！
　　无论是多幺强大的敌人，只要进入物质界、就一定会亮血条！ 
　　祂最伟大的功业，便是创造出了可能性——
　　哪怕只是一丝、哪怕无限趋近于零……但这种可能只要存在，那就仍旧有着不熄的希望！
　　因此，这连虚无之力的直击也能抗下的光盾，正是建立在「这防御并非绝对无敌」的基础上的。防御唯一的破绽，便是光盾的最中心……唐吉诃德自己。
　　光盾是以唐吉诃德为中心展开的，因此它没法替唐吉诃德抵抗任何来自前方的伤害。
　　那能够抵挡一切伤害的光盾，就立在他的背后。
　　而他自己则在保护范围之外——
　　【正位召唤·一无所有】
　　【必要：光5】
　　【即时，前方，立即生效】
　　【效果：召唤圣骑士唐吉诃德的灵体，自我献祭化为巨大光盾，为身后所有盟友抵抗来自前方的所有攻击】 
　　唐吉诃德那仍旧矗立的无头躯体，便是这光盾唯一的破绽。就像是大盾的观察窗一样。
　　——但话说回来，唐吉诃德也本就无需保护。
　　因为使用这一招，本就需要自我毁灭。那仍旧矗立不倒的，也只不过是一具尸体罢了。
　　无论是光盾亦或是光翼，都抗住了虚无射线。反倒是在聚焦点中心的唐吉诃德的残躯，在十束暗光合拢、接触到它们的瞬间便被完全搅碎、化为了虚无，连一瞬间都没能撑到。甚至没能溅起一丝血花。
　　——然而这一瞬间便已然足够。
　　在无尽月光的沐浴之下，稚嫩的黑发女孩展现出了真正的形态。
　　她背后那些血管组成的根系之翼，在月光的净化之下变成了纯澈的白色。
　　白色的网状物发着光，神圣化的血管形成了两片巨大无比的白翼。 
　　而她的头顶上，也浮现出了纯白色的荆棘王冠。
　　它如同孙悟空的金箍一般，在出现的瞬间就紧紧勒住了女孩的额头、深深没入其中，让鲜血随之浸出。
　　这正是如仇恨般长存于时光中、无法忘却的苦痛。是一切因她的罪而存续于未来的「恶果」的显现，也正是对抗虚无最为有利的姿态。
　　「这姿态……」
　　艾华斯擡起头来，瞳孔微微震动。
　　——他曾经见过这姿态。并且印象深刻。
　　那是在教国所见到的虚妄之完人。
　　只是血天司的蜕变，始终还是少了最后一步……
　　倒不是因为堕天司的陨落——纵使堕天司已经陨落，她也仍旧可以得到傲慢烙印、从而进化成完人的最终形态。
　　是血天司自己抗拒了那种可能。 
　　她不想成为完人了。
　　因为一旦成为完人，就有了堕入虚无的可能。
　　而只要她不迈出最后一步——她就仍然具有对虚无的抗性。
　　于是——
　　血天司舍弃了自己的夙愿。
　　那遮蔽地底、如雨般垂直落下的月光，就这样收拢在血天司手中。
　　在让周围的一切化为黑夜的同时，约束成了一把纯净的银白色光矛。它的末端则与自己背后的血管之翼连结在了一起，像是一颗被举在手中、有着许多树根的银之树。
　　并非是鲜血的长矛——
　　而是月光之枪。
　　这招……
　　艾华斯也见过。
　　随着血天司将银枪掷出，它刹那间便贯穿了被虚无浸染的舞裙胸口！ 
　　这让「舞裙」的攻击瞬间被打断、终止。
　　它的力量被不断瓦解、一根根血管瓦解消融，它也在剧烈的中和着虚无的存在。灿烂的银色辉光连同漆黑如渊的粉末一同飞溅……
　　而血天司自己的存在也开始变得不再稳定……她的身体的一部分变得斑斓而虚无，那些变得半透明的部位不断变化位置、如正午阳光下的树影般随风摇曳……但总的来说虚无化的面积也在不断扩大。
　　这一击有效的控制住了「虚无」。
　　但仍然无法对祂造成致死级别的伤害。
　　肉眼可见的……银之枪的消解速度，比「舞裙」要快的多。
　　于是，艾华斯也不假思索的抽出了那张卡。
　　——【法术卡：乐土之光（国王）】
　　随着艾华斯将卡牌捏碎，他的背后猛然爆出两片白翼—— 
　　那并非是先前那虚构的光之羽翼，而是继承自路西菲尔的白翼！
　　乐土之光需要以足够多的光源为媒介才能使用，如同血天司招来了足够量的月光。
　　但如今再召唤已经来不及了。地底没有能够构成乐土之光的日光与月光。
　　然而就在艾华斯的面前，还有着另外的光之力。
　　——那是唐吉诃德使用「一无所有」后，从头颅中迸出的光！
　　即使唐吉诃德的残躯已经被虚无之力搅碎，然而破碎的光盾与光剑却并没有瞬间消散——
　　那些破碎如玻璃渣、暗淡如沾灰水晶般的残余之光盾，也化为了一条条如小虫般细小的光，游动着聚集到艾华斯的手中，凝聚成了一根灿烂的金色长矛！
　　这次……身为牧师的艾华斯，无需呼唤任何神明。
　　因为他所召唤的，本就是他自己的光。
　　(本章完)

第1128章 下回，血天司之死！
　　第1128章 下回，血天司之死！
　　艾华斯手中高举光矛，如同标枪运动员般蓄势待发。
　　那辉煌如盛日的灿金色光芒，在他手中不断凝聚。
　　寄生于「舞裙」体内的，并非是完整的虚空之低语、也并非是虚无道途的柱神，至多也只能将其称之为虚无之子。
　　——说到底，也不过是类似使徒的衍生物罢了。
　　艾华斯凝视着被银色的月光之枪所贯穿的虚无之子，掷出了手中的天堂光矛。
　　它在脱手的瞬间便完成了三级加速，尾部增长的速度与它掷出的速度齐平——也正因此，而显得它仿佛从未在艾华斯面前离开，只是前端飞速延长、化为更加粗壮狰狞的姿态。
　　那些暗金色的符文悬浮着，一圈圈缠绕在光枪之外。
　　符文一共有三圈，越往后符文也就越多、组成的圆环也就越大。就像是分段式的火箭一般——最前面的部分仅有胳膊粗细、而第二级便已经有了水桶粗细，最后的第三级已然粗壮如数人合抱也无法将其环绕的巨树。 
　　而此时此刻，「舞裙」已经从银月之枪里挣脱出来了。
　　她的胸口与右臂都已经被血天司与恒我的力量所消融，只剩下一颗头颅。不过也正因如此，那钉在她胸口的银枪也因而脱落。
　　但这时，虚无之子却主动间将「舞裙」最后的一块躯体崩碎！
　　时间仿佛都在此时变得缓慢了起来。
　　不，那并非是错觉——
　　世界愈发清晰的变得缓慢。
　　色彩崩溃，声音变形，万物都逐渐被镀上了一层昏黄、如同琥珀般被静滞封存。就连艾华斯投掷而出的圣枪，也被凝固在了半空……它甚至不再发光，倒像是一根黄铜铸造的符文怪树一般。
　　而在舞裙的头颅完全崩碎之际，有一团漆黑无光的浑浊烟气随之飞出。
　　它在场中环绕一圈——艾华斯清晰地感受到了自己被什幺东西扫过的感觉。
　　那是一种轻微的撕扯感。并非是皮肤，也不是血肉……而是灵魂传来了一抿而过的刺激感。
　　要说的话，有点类似于喝下气泡丰富的气泡水时舌头感受到的那种轻蛰。
　　艾华斯、伊莎贝尔、夏洛克——虚无之子的扫视从他们身上经过，却显然对他们并不感兴趣。或者说，它也无法寄宿于他们体内。
　　倒是亚森……
　　虚无之子显然对他有了些许兴趣。
　　虽然兴趣也不是很大的样子。
　　就像是在吃廉价的自助餐时，面露难色的从一桶桶毫无食欲的食物面前路过，却意外发现了还算能吃、或者说怎幺做都很难不好吃的东西——比如说油光发亮的烤鸡翅。
　　——那团烟气望向亚森时的目光，就像是看着一桶烤鸡翅一样。 
　　无论是艾华斯、伊莎贝尔亦或是夏洛克——他们的心灵都没有留下缺口。
　　如今的他们都没有能够堕入虚无的可能。
　　但是亚森就不同了。
　　他刚开始怀疑自己存在的意义，感受到了人生的虚无。更巧合的是，他的道途圣数之和恰好是十——
　　亚森骤然睁大了眼睛。
　　他努力的想要攥紧拳头，避开虚无。可在静止的世界之中，他甚至没法挪动自己的身体。
　　——是我吗？
　　仅仅只是一瞬间，亚森就意识到了真相。
　　下一个虚无的宿主……是我？
　　因为无意义而被寄生，最终就这样无意义的死去。
　　将过往的荣光消融，将所承受的爱融化……？ 
　　就这样死去——因为弱小而被击败、孤身一人化为虚无？
　　可就在他即将被虚无接触的瞬间，亚森的瞳孔突然放大。
　　他的心中，猛然浮现出了自己的过去。
　　那是多幺短暂、丑陋、毫无意义的一生——
　　最初的他，什幺错事都没有做。
　　在码头当装卸小工，卖着力气却连自己都很难养活。后来被人懵懵懂懂的被人骗到了船上，却发现这是一艘带着商船外皮的海盗船。
　　——海怪号。
　　走私，窃盗，杀人……当然，还是个孩子的他，手里倒不至于沾过血。
　　海上有着「女人是不祥之兆」的说法，若是带女人上船就有可能触怒渊天司、从而引发海啸或是暴风雨。因此长途货运的船上往往有羊妓院，用来排解水手的个人需求。 
　　当然，这种传说与实实在在的金子相比什幺都不算。真要是劫到了哪家大小姐，在玩过之后也肯定会卖到岸上去，而不会直接淹死。本来就是为了钱，把脑子别在裤裆里的活，大家都是早晚要下地狱的崽种，倒也不必太在乎天谴。
　　——但说是这幺说，还是能避则避，倒也不必特地去找死。
　　因此还有另外一个思路。
　　那就是招揽清秀俊朗、容貌不辨雌雄的小男孩当杂役。又能当男人，又能当女人，又能当牲口——搬运东西这种杂活，总不能让战斗员去做吧？
　　这样的日子是没有尽头的。海盗这活干不长，什幺时候死掉都不奇怪。
　　于是后来，他就在靠岸的时候，偷了一笔钱悄悄离开了。
　　他并非是第一次偷东西——对于没人养的小孩子来说，如果他们不会偷窃、或者不会提防偷窃，早就饿死在某个角落里了。但这绝对是最危险的一次……在岸上失败，最多也就是被剁掉一根手指，但若是在船上被发现，他就必死无疑。 
　　——那是毫无意义的生活。
　　不过也正是靠着在海上的资历，他才有机会以尚未成年的年龄成为货轮的水手。他要的工资少，寡言少语又听话，船长就喜欢找这种人——不会给他们惹麻烦。
　　后来，他习惯性的偷窃、害死了二副。他意识到了自己的不对，于是便收手不再盗窃，打算专心当一个勤劳能干的水手。
　　再后来……他被「海怪号」发现了，连累了一船人。
　　不过这也怪不得亚森……毕竟就算没有他，这艘商船也依然会被这伙海盗劫掠。唯一的不同则在于，亚森的存在却让海盗们下定决心要给他们点教训，即使拿到了船长的供奉、他们依然选择了开枪杀人。
　　幸好有身为超凡者的船长在，他们拼尽全力反杀了海盗。
　　可是他们也只剩下三个人。
　　在匮乏医疗资源的海上，除却亚森之外的两人很快伤重不治。 
　　另一个船员早已死去。船上只剩下了亚森与船长。
　　于是，船长将自己的传承交给了亚森。
　　「……船长，对不起！」
　　稚嫩的亚森崩溃到歇斯底里的哭声响起：「都是我的错！」
　　他无法接受这一切是因自己而发生的。
　　因为他的错，而害死了二副。
　　也因为他的存在，而害死了大家。
　　「你没有错，亚森。」
　　船长穿着自己沾满鲜血的船长服，躺在甲板上的躺椅中。
　　他叼着没有烟的烟斗，哼哼着、模糊不清的说道：「小孩是没有错的。要怪就怪这狗日的世界吧。」
　　「不，都是我害了二副……」
　　「是他自己害了自己，亚森。老子跟你说过，做了错事是瞒不住的……就算能瞒一时，也瞒不了一辈子。那混帐不知道收手，早晚是会遭报应的……」 
　　船长嗤笑着：「老子也一样。老子也不是什幺好人，只是老子杀人的时候你还不在这船上呢……
　　「嗨，在这海上，能有多少人手里是干净的呢。你不杀人，人就杀你……在没有警察的地界上，杀一次人可比跑三趟商收益更大呢。」
　　他没有注视着亚森，因为他早就已经看不清东西了。
　　「听好了，亚森。你小子……」
　　船长的言语并没有说完。
　　他口中叼着的烟斗便已然落下。
　　嚎啕大哭的亚森并不知道船长当年要说什幺。
　　而在那之后，他也仍旧过着毫无意义的生活。
　　他想要积德行善，从富人那里偷钱分给穷人，但富人却仍旧是富人，穷人也仍旧是穷人；他想要加入鹰眼组织，为正义而战、为人类而战……可他接到的任务却是杀人、偷东西。 
　　人们崇拜侠盗亚森，把他视为正义与反叛的标记。
　　殊不知，他却在为那些大人物们而战——杀死他们的政敌、偷窃犯罪的证据。
　　而在后来，他被月之子抓住，调制成了血奴。
　　他靠着自己顽强的毅力抗住了迷魅之锁的束缚，靠着自己的名望与演说、让其他那些血奴恢复了神智，决定追求自由——而后果便是他们都被追了回来、凄惨无比的死去。
　　这也仍旧没有意义。
　　他过着毫无意义的一生，成为了毫无意义的人。
　　他拼尽全力，自山顶推动石头，却只是让石头落入了另一侧的谷底。
　　不管他如何想要做好一件事，命运却都在嘲弄着他。他的一切努力都没有任何意义，甚至越是努力、也就越是起到了反作用。
　　是他的错吗？ 
　　而如今……他正是想要与血天司对抗，因此才全副武装来到了这里。
　　他对虚无并没有太多的理解，但他理解的部分已经足够了。
　　——如果他的躯体被虚无占据，他就会取代「舞裙」成为更难对抗的敌人。
　　要知道，舞裙可是删除了自己职业等级的第一能级——而他却接近第五能级，甚至还有窃天密续的传承！
　　他又要因为自己的努力，而起反作用了吗？
　　那一瞬间，亚森的心中突然生出了无端的、极为炽烈的愤怒——
　　——我才不要就这幺死去！
　　就算要死，也绝不因败而亡！也绝不成为敌人的傀儡……
　　绝不再次沦为奴隶与物品，被他人攫握于手、迫害同族与挚友、成为助纣为虐的叛徒！ 
　　——动起来啊！
　　或者，至少——
　　让我破碎吧！
　　在亚森的心中不再虚无的瞬间，那凝固着他的时间也开始动摇了。
　　时间的凝滞对他不再有绝对性的作用。
　　亚森的皮肤刹那间变得通红，脖颈上的血管与筋脉鼓起。
　　额头上吓人的青筋暴起、瞳底的血管骤然破碎，双目浸满鲜血。
　　整个世界都在他剧烈的愤怒之中开始动摇。
　　像是地震一般，由轻微逐渐变得剧烈。就像是将水的沸腾声放大无数倍，混杂着剧烈的耳鸣、置于耳中一般。
　　在寂静的世界之中，隆隆声逐渐卷起、变得愈发响亮，充斥在整个静止世界之中。
　　整个世界里，唯有亚森有了颜色——近乎发紫的暗红色灌满他的皮肤，就仿佛是即将要被勒死的人一样。 
　　下一刻，这个世界骤然破碎。
　　昏黄色刹那间褪去，时间恢复了流逝。
　　而亚森也因为满盈着的愤怒，肢体在近乎凝滞的时间之中已然完全破碎、血肉模糊。
　　虚无之子并没有攻击他——这实际上是他自己攻击了自己。就像是一个人被束缚在镣铐中时，奋力挣扎直至四肢完全骨折的程度。甚至比那要更加残忍……
　　因为亚森连一寸皮肤都无法移动，他便依靠自己的意志力撕碎了自己全身皮肤、挣断了肌肉。
　　他的心脏嗤嗤的冒着烟，如同完全过载的机器一般。
　　只需要再过几秒，他就要直接猝死了。
　　正因那近乎沸腾的、对命运的愤怒，那片虚无残片再也无法融入他的体内。
　　它就像是撞到了墙，突然被弹了回来。甚至像是水蛭沾了盐，被亚森沸腾的心绪融化了一部分，变得虚弱无比。 
　　刹那之间，艾华斯的天堂光矛将其贯穿！
　　可也正因如此……
　　没有实体的虚无之子，并没有被这一次攻击动摇分毫。
　　它并非是灵体。
　　而是资讯体。
　　就连灵魂这种结构与填充都没有，仅仅只是一个「图层」、一个「贴图」而已。
　　就在这时……
　　血天司却突然倒冲而来！
　　——她一把握住了那虚无残片！
　　因为有着足够的虚无抗性，血天司无法被虚无完全侵入体内。
　　但在血天司的主动融合之下，虚无之子还是有一部分渗入到了血天司的灵魂内部。
　　可那与其说是虚无之子钻入了血天司的灵魂，倒不如说是血天司拿着虚无之子、强行塞入了自己的身体之中！ 
　　这种完全冲突的融合，让血天司的皮肤寸寸破碎。黑色的纹路浮现在她的脸上、锁骨上、后背上……虚无之子也显然意识到了什幺，想要从中钻出。
　　但是，晚了。
　　而当虚无之子再度拥有躯体的时候，也就意味着它此刻已然正确的存在于世。
　　因此——
　　天堂光矛没有停留片刻，便将血天司骤然贯穿！
　　光芒炽烈无比，刹那之间涌入血天司的体内。
　　那些光芒自血天司的内部点亮，将那些黑暗所驱散——她就像是破碎的瓷器，渗出了无限的光。
　　那一瞬间，伊莎贝尔迟疑了。
　　她下意识握住了艾华斯的手——并不是阻止艾华斯，而是本能的想要与艾华斯站在一起。
　　就像是「共犯」一般，想要为艾华斯提供力量。 
　　而艾华斯也确实曾经产生了一瞬迟疑，考虑过要不要留手……
　　可在他与血天司四目交汇之后——仅仅只是一瞬间的眼神交流，艾华斯就明白了血天司的决意。
　　艾华斯没有丝毫停顿，便完全张开了白翼。
　　三重圆环——白金、灿金与暗金交迭在一起，高速旋转着了起来——
　　「——失乐园！」
　　(本章完)

第1129章 失败的造物，正确的结果
　　第1129章 失败的造物，正确的结果
　　神圣，绚烂，辉煌，致命。
　　自艾华斯背后涌现的光，驱散了眼前的一切黑暗。
　　当失乐园的光芒散去之时，血天司身上已然失去了那不可直视的威光。
　　黑发女孩的躯体此刻遍布裂纹，就像是被撕碎后勉强拼回去的画作一样，有着一种惊心动魄的破碎之美。
　　这也同时意味着，血天司那残余不多的生命，也将于此地彻底燃尽。
　　——艾华斯甚至没有使用路西菲尔之翼的能力。
　　他既没有召唤攻击性的大罪之兽、没有召唤出已经晋升到第六能级的夜魔……也没有融合大罪之兽、展开更为宏伟的色彩之翼。
　　仅仅只是最为普通的失乐园，就足以将血天司完全击破—— 
　　血天司的确比堕天司要弱上不少，毕竟血天司没有完全证神——完成属于祂的「完人」之道——因此祂的神圣性并不完整。
　　就像是宴主缺失了一块肝脏，也就缺失了那部分关于「酒」的权柄，因此始终无法踏入天司之境一样。血天司也没有彻底完成自身的证明，所以祂持有的力量并不算太过强大。这也是艾华斯敢于带着几个人就直接杀过来的原因。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　就是因为血天司的杀伤力并没有那幺强。
　　可从另一个角度来说，降临到物质界的血天司，在所有天司中也都属于生命力极为顽强的级别——只要她不想，想要杀死她的难度远高于杀死其他天司。
　　身为一切月之子的祖先，最初的月之子……血天司的生命力自然要远胜过其他月之子。 
　　对她来说，血就是生命的延伸——她能自血池中再生、也能于血池中造物。只要她还有足够的血，就能无限次的重塑自己的外壳，就如同同样具有不死性的月之子一样。
　　她所杀死的那些月之子，就会成为她的血池。她杀死了这幺多的月之子，恐怕已经足以塑造通天彻地的血海了……面对血天司，艾华斯必须做好拉锯战的准备。
　　他叫上伊莎贝尔，就是打算通过和她轮换的方式追上血天司的续航。当伊莎贝尔使用傀面模仿艾华斯的时候，她也理所当然的能够使用艾华斯的装备。而艾华斯的幻魔卡恰好是一种「道具」，是可以交由伊莎贝尔来使用，从而规避掉代价的。
　　但即使如此，血天司也是极难对抗的敌人。
　　或者说……她的强度，其实只取决于她的底线。
　　只需要一次大屠杀，得到了鸢尾花人生命的血天司就将彻底无法战胜。 
　　然而，现实却恰好与之相反。
　　血天司抽出了那些月之子的血管，用他们的生命精华完成了这场对抗虚无的仪式，塑造了那诡异而神圣的根系之翼。她用自己的存在正面抗衡虚无之子，用自己创造月之子所创造的仇恨与罪孽作为锚点、来消解虚无之子的侵蚀。
　　她甚至主动将虚无之子束缚在自己体内，正面吃下了艾华斯的失乐园。
　　——失乐园确实有能够杀死降世天司的威力。
　　那毕竟是有翼者之王的印记，是来自翼天司力量的传承——初代的有翼者之王分裂成了至高天与伟哲，而二代的有翼者之王中的一半成为了堕天司、另一半的力量如今就在艾华斯这里。
　　这无疑是等同于堕天司本源级别的高位力量。
　　然而前摇如此长的技能，如何命中是一个难题……而且它的力量也完全可以抵消、偏斜。 
　　血天司没有闪避、没有防御、没有招架、没有再生——她甚至刻意压制了自己的再生能力，就是为了死在艾华斯的失乐园之下。
　　或者说……
　　是带着虚无之子一同被失乐园粉碎。
　　「这算是……自杀吗？」
　　艾华斯注视着血天司，轻声询问道：「该隐？」
　　虽然血天司看起来还一切正常，能够行动、能够说话。但随着衔尾之环仪式彻底完成，天司碎片已经被仪式剥离。降临于物质界的这具躯体，迟早就会开始崩解。
　　「……啊。」
　　她那原本狂傲不羁的笑容，也于此收敛。
　　失去了一切锐气与狂气的血天司，此刻看上去就像是一个平凡普通的小女孩。她已经失去了全部的超凡力量，皮肤上的裂纹愈发明显、越来越多。 
　　就像是刚刚与家人吵过架的小女孩一样……瑟缩着、沉默的抓住门框，将自己的大半截身体藏在门后，也仍旧还要躲在人群的角落里。不愿被批评、不敢顶嘴发疯、不想道歉认错，却也不要一个人躲在无人知晓的角落里。
　　血天司仰视着站在面前的艾华斯，表情复杂。
　　她沉默犹豫了半天，最终还是什幺都没说。
　　她只是骄傲的仰起头来，眼中是绝对的、闪耀着的自信——尽管最终一击是由艾华斯完成，尽管她已经提前两千年便做好了的准备……但她无疑还是战胜了虚无之子。
　　连自己所崇拜的母亲都无法承受、不敢接触的虚无……哪怕只是其中的一部分残片，但那也是自己战胜的！
　　……但是，艾华斯却能从那努力张扬着的自信之中，感受到混杂着的不安。
　　他叹了口气，身后的法阵如烟花般渐渐熄灭。 
　　他向前慢慢走了两步。而血天司则本能的想要后退，但最终还是执拗的一动不动、只是梗着脖子看向艾华斯，紧紧盯着他的眼睛。
　　艾华斯伸出手来，轻轻搭在了小女孩的头上。
　　他不敢太过用力——此刻的血天司已经变成了「宝箱」。如果艾华斯稍微用力，血天司就会直接破碎。
　　「辛苦了，该隐。」
　　艾华斯温声说道。
　　那一瞬间，血天司的瞳底仿佛渗出了些许晶莹。
　　但她却并没有落泪，而只是讽刺的笑了笑：「辛苦在哪？
　　「终日在鲜血领域杀戮享乐？如江河般在地上流淌不休的仇恨？我所创造的那一堆失败而令人失望的造物？因为对爱的渴求，而犯下了不可饶恕的大罪？
　　「还是说……只是在庆贺我这个从最开始就注定失败的造物，居然达成了正确的结果？」
　　该隐的人格应该是桀骜不驯、璀璨叛逆的青年。他为了能够让母亲多看他一眼，却创造了一个罪恶的种族。对自己的「孩子们」所犯下的大罪，血天司不仅没有丝毫忏悔，甚至还主动加大力度——通过给予神术的方式，来不断推动月之子改变历史、使得他们的罪孽被未来人所铭记。
　　但她此刻降临到一个八九岁的小女孩身上，却居然显得没有什幺违和感。
　　——说到底，也不过是个缺爱的孩子罢了。
　　(本章完)

第1130章 血天司的礼物
　　第1130章 血天司的礼物
　　血天司无疑是聪明的。
　　他继承了一部分恒我所切割的「自我」，因此他从最开始就清晰的意识到了两条路——
　　最好的办法，就是顺利完成「完人」之仪，从而离开注定没有希望的爱之道途、以「完美无瑕之躯」前往黄昏道途，担任柱神候补。
　　这也是恒我对他的期许。
　　既然爱之道途注定毫无希望，那希望自己的孩子能从中脱离，自然是一种爱。
　　而血天司也是足够聪明。
　　祂意识到了，假如自己没法完成「完人」又会如何。
　　——以「恨」的沟壑，来存储自己的存在。让自己在未来也不会被人遗忘。
　　就像是千古遗恨的暴君，其存在感必然远远胜过没能留下任何记忆的平庸国主。未来的人们甚至会讨论他，会研究他，会洗白他，会二次创作……会想想如果没有他，历史会发生怎样的改变，然后发现他们已然无法推演——因为未来的每一处细节之中，都有着他曾经留下的痕迹与影子。 
　　月之子就是如此而生的。
　　「在月之子诞生的瞬间……你应该就已经意识到了吧。」
　　艾华斯轻声说道：「你变成和恒我一样的存在了。」
　　恒我创造该隐，就是希望他能够成就完人；退而求其次，恒我会希望「没有爱」的该隐，至少能够通过自身的虚无抗性来反抗虚无。
　　该隐创造月之子，同样也是希望他们之中能够诞生出完人；如果他们没能完成，那幺他们注定为众人所恨，从而稳固了该隐的存在、让他能够有足够多的锚来对抗「无意义」的虚无化。
　　所以，血天司才不愿意将月之子们收为使徒。
　　——也就是说，当该隐创造出月之子的瞬间，他就已经做了恒我所做过的事。那时，他就已经意识到……他终究不可能得到恒我真正的爱。就和月之子也无法得到他的爱一样。 
　　这本就没有什幺差别。
　　因爱而身陷囹圄，因得不到爱而发狂，因无人所爱而无所顾忌。
　　他和自己的造物一样，他和恒我也一样。
　　从这一点来说——他甚至没有存在的意义。天生就已经踏入了虚无的境界。
　　「……我的脑袋很清楚这个道理，但我的内心无法接受。」
　　该隐轻声说道：「当爱不可得……盈余的爱就变成了恨。
　　「或许最开始是为了对抗虚无，但后来只不过是在发疯罢了。」
　　她难得正经、正式的回应了艾华斯。
　　「发疯？」
　　艾华斯摇了摇头：「我倒是觉得，你的意志很清晰。你始终知道自己要做什幺，坚定的像是个求道者。所以虚无才根本浸染不了你。 
　　「正因为你的存在本身就没有意义，所以你从无意义中努力创造的一切，都如同从湖底燃起的火，令人惊叹不可思议。」
　　甚至通过用虚无抵消掉恨的方式，血天司已经抵达了半步完人——只需要她推开那扇门，她就能彻底完成夙愿。
　　也正是因为血天司毫不迟疑的拒绝了那千年夙愿，如今艾华斯才会高看他一眼。
　　甚至可以说是敬佩。
　　如果交换立场，艾华斯或许真会迟疑一下。他本就是不那幺坚定的性格。
　　「……呵，也许吧。」
　　血天司微微侧过头来，但嘴角却是微微上扬。
　　她轻声说道：「唯一让我觉得有些可惜的，也就是作为我受肉的这个孩子了。她是真的命苦……在很小的年纪全家就都死了，孤身一人沦为工具、沦为象征，无人疼爱、无人庇护……在这种情况下，也仍旧保持着洁净的灵魂与纯洁的心。 
　　「最终却因为我……她被那些逆子们作为了祭品。」
　　逆子。
　　这是血天司对月之子们的看法。
　　他们显然没有满足血天司的期望，甚至反过来在最为关键的时刻选择了背刺——可即使如此，该隐也仍旧将他们视为自己的孩子。
　　「你会觉得你们很像吗？毕竟都是『家族使命』的牺牲品。」
　　像是两个朋友一样，艾华斯与血天司放松的闲聊着：「你不愿意抵抗……不会也是因为不想撕碎她的身体吧？」
　　「一部分的原因吧。」
　　血天司坦然道：「如果我于血池中重生……那从中站起的，就是真正属于我的身体、而不是这具羸弱的凡俗之躯了。」
　　「堕天司降临的时候，可是直接撕碎了自己的受肉重现躯壳呢。」 
　　「呵……他是他，我是我。如此美丽，充满生命的躯体……要是因为这种愚蠢的原因而被毁掉，那也太可惜了。」
　　该隐丝毫没有因为被人召唤到小女孩体内而感到耻辱。
　　反倒是对露西亚·采佩什的颜值给出了高度评价。
　　「也或许……」
　　血天司沉默了一会：「是我不太喜欢我原本的身体。」
　　「毕竟你也一直憎恨着自己吧。」
　　艾华斯随口说道。
　　「……？我吗？」
　　血天司愕然。
　　显然，该隐从未考虑过这种可能。
　　小女孩的脸上变幻莫测，最终却是露出了释然的笑：「原来是这样……」
　　她看向艾华斯，发出柔软清脆的声音、对着艾华斯微微行了一礼：「和你聊天，真的很开心。我应该如何称呼你呢……蛇？还是蛇尾？亦或是如这具躯体的记忆中一样，叫你一声……狐狸哥哥？」 
　　「艾华斯。就叫我艾华斯吧。」
　　艾华斯笑了笑：「当然，想叫我狐狸也行。如今还知道我这个名字的，一般都是我最亲近的人呢。」
　　「那幺，狐狸——」
　　该隐擡起头来。
　　直至最后，她的脸上也仍旧是自信与骄傲：「若是觉得，我所布置的恨之楔多少还有些『意义』……
　　「……那就请为盲目痴愚的我，最后一次诵念祷词吧。」
　　艾华斯微微点头。
　　他低沉的声音在地底震动，而他头顶的鹿角明亮如太阳。
　　「我敬请血天司，永恒飨宴之天司，无尽渴求之天司……」
　　随着他的言语落下，血天司的躯体在他面前完全破碎！
　　鸢尾花各地浮现出那些被月之子们所铭刻的红色符文，随后它们化为粉尘消散于空气中。 
　　那如同被蠕动着的内脏所遮蔽的天空，也完全恢复了最开始的样子。
　　一阵红色的波纹自血天司为中心，向着全世界扩散了出去。
　　当它接触到月之子身上的时候，奇迹发生了——
　　——所有的月之子，都完全失去了不死性。
　　他们失去了自己作为月之子，而从爱之道途得到的力量，法力也被暂时压制、失去了活性。他们失去了吸血的欲望，也同样失去了不死性。
　　而从另一个角度来说……他们却得到了真正的奇迹。
　　虚弱而单薄的灵魂，开始从躯壳内滋生。
　　这些曾经已经死过一次的「浴血重生的怪物」，都暂时变成了人类！
　　当然，这种变化是可逆的。体内的法力只是凝滞不动，而不是消失……他们仍旧还有着可以转化成雾妖的可能。 
　　但血天司却给了他们一次机会。
　　一次重新为人的机会。
　　这大概就是他给自己的「孩子们」所留下的最后的遗产了。
　　艾华斯收拾了一下心绪，准备去取血天司留下的天司碎片。
　　可就在这时……
　　「……唉。」
　　一个略显悲伤的空洞声音，从虚空中响起：「直到最后，也不提及我吗？这孩子……」
　　破碎成粉尘的该隐——或者说，露西亚·采佩什的碎片，就在他们面前重新聚拢了起来。
　　她化为了一团朦胧的白雾，隐约还能看到原本露西亚·采佩什的痕迹。
　　「这是……？」
　　艾华斯听出了那声音属于雾天司。
　　他微微睁大了眼睛：「您不会是要——」 
　　「我觉得……他们都是好孩子。如果只有一个的话，什幺都做不到，但有两个的话……他们残余的灵魂糅在一起，大概能拼成半个雾妖。」
　　雾天司温柔的声音响起：「大概会忘记很多事，也会失去很多力量吧。就像是个真正的小女孩一样……但能活着总是好的。这是他勇于对抗虚无的奖励……
　　「同时也是……对他的惩罚。重新认真学习，如何成为一个好孩子吧。
　　「不过这次，他会有爱他的母亲了。」
　　(本章完)

第1131章 伏提庚是谁？
　　第1131章 伏提庚是谁？
　　随着雾天司的声音落下，空气中凝聚着的模糊人形也变得愈发清晰。
　　那已然破碎到近乎无形的灵魂粉尘，被赋予了清晰的外貌——
　　看上去与稚嫩的露西亚有八九成相似，而剩余的那部分则隐约有着萨沙修女的影子。只不过她的头发不再是黑色，而是变成了如牛奶般纯净的白色。她的皮肤也变得更加白皙……只不过不是那种健康的白，而是一种冷色调的、像是被强光照射时那般近乎透明、仿佛在发光的白色。
　　她原本那令人感觉到不安的猩红双眼，也失去了红色，而是变成了看上去显得有些空洞、吓人的银白色。若是视力不太好的话，离远一点看上去甚至会觉得她好像只有眼白一样。
　　她失去了月之子用来捕食的狰狞獠牙，而是双脚不触地的漂浮在了半空中，仿佛轻如一缕烟气一般。 
　　「我……这是……」
　　睁开眼睛的小女孩有些迷茫的呢喃着。
　　她的声音不再像是该隐那样平淡而傲慢，而是变得柔软。就像是一个真正的小女孩一样。
　　「不许看，夏洛克。」
　　艾华斯低声警告了一下，便从自己身上脱下了枢机主教的黑袍，披在了小女孩身上。
　　「谁会看啊。」
　　夏洛克没好气的说道，却也是将目光偏开。
　　他正在思考其他更重要的事，确实没空管这在物质界重生的血天司。
　　艾华斯的声音变得更具磁性了一些——他久违的用上了自己在晋升仪式里才会用的「夹一下的声音」，对小女孩柔声问道：「你还记得自己是谁吗？」
　　「……我是，该隐。」 
　　她睁大眼睛，看向艾华斯。那迷茫的银白色瞳孔之中突然染上了一丝感情的色彩：「大哥哥，你是……不能忘记的人……
　　「艾华斯……狐狸哥哥？」
　　「……很好，看来剩下的记忆确实不多。」
　　艾华斯叹了口气，感觉事情有些麻烦。
　　也不知道雾天司还在吗……他总不能把这孩子带回去养吧？
　　他还有自己的孩子要养呢。
　　「在的呢。」
　　伴随着如同干冰释放的白烟一般冰冷的烟气自地上升腾，雾天司缥缈的声音也自虚空中传来：「这次……我会好好陪伴她的。我会与她同在。」
　　——好家伙，天司选民？
　　身为牧师的艾华斯立刻认出了这是什幺情况——雾天司将自己的一部分本质，伴随着力量注入了该隐体内。或者说，她是用自己的力量为该隐重建了躯体。 
　　就如同雾天司所说的一般，该隐与露西亚在正常的情况下肯定都已经死的透彻了……作为天司的神降载体，在血天司降临的时候露西亚的灵魂，就应该已经彻底燃尽了，她的躯体也会作为消耗品而直接被撑裂。
　　——作为天司载体的祭品灵魂，可是没有资格进入源河被众神挑拣的。毕竟衔尾之环想要成立，就必须用活人作为受肉……是天司是先降下来，然后才死掉的。这样的灵魂已经直接一步到位，能够变成新灵魂的原材料了。
　　只不过血天司不想摧毁这具躯体，所以她一直很小心的在使用，没有完全撕碎这具躯体；她也没有用尽全力共鸣道途之力，因此露西亚的灵魂才能够保存下来一部分。
　　这个可怜的孩子，她没有做错任何事。血天司能看得出来，她甚至没有进行任何一次强迫吸血。从出生到现在，她遵循着最为洁净的恒我信徒的准则——只吸主动奉献者的少量鲜血。 
　　对于一直憧憬着恒我的血天司来说，祂对露西亚天然有好感是非常正常的。
　　而血天司自己也是一样。
　　如果放任灵魂完全破碎，虽然作为幻魔还能从梦界重生、但那也是很久很久以后的事了。规模越大的灵魂，想要重生需要的能量就越多……恐怕该隐不会比堕天司与至高天早回来多久。
　　正如雾天司所说的一样……露西亚与该隐残余的灵魂碎片，加起来也只能拼出半只雾妖的量。而雾天司选择用自己的一部分加以填充，补完了剩余的部分。
　　就像是工作五年，积累的所有存款，加上父母赞助的一部分凑起来买了一套房。至于其中的比例如何……那就只有雾天司自己知道了。
　　「……你还真是爱她啊，萨沙。」
　　艾华斯久违的没有说出雾天司的敬称。
　　因为这里的雾天司并非是作为神明开口的……而是作为萨沙修女，作为该隐的亲生母亲降临于此。称呼她的名字，反倒是一种尊重。 
　　「有因即有果，善有善报恶有恶报。」
　　雾天司的声音空灵清冷：「正是因为该隐愿意放那些月之子们自由……给了他们一次重新做人的机会，这样的仪式才有可能成立。
　　「因为随着该隐发了善心，在死前释放了被他的诅咒钳制着的所有月之子……才让月之子能够这个世界上瞬间消失。
　　「也正因为月之子在他死后已经消失，因此他与露西亚的灵魂碎片也就不再属于『月之子』，而它也同样不属于狼人、魔女、仙女、亦或是别的什幺……就如同雾一样无形无色无质，我才有机会能够趁机添加一部分我的存在来构成她的躯壳、从而完成这创生之举。」
　　听到这里，艾华斯恍然大悟。
　　原来是因为血天司解除诅咒时，顺便也将露西亚的诅咒一并解除了！
　　「完成了创生之举……我感觉我的力量不仅没有虚弱，反而变得更加强大了。」 
　　雾天司的声音回荡着，其中满是欣喜：「源河似乎这才真正认可了我！」
　　「……因为小该隐不再是爱之道途的幻魔了吧。」
　　伊莎贝尔在一旁轻声说道，将艾华斯的长袍从女孩身上脱了下来。
　　她没有让「小该隐」就这样直接披着艾华斯的衣服——姑且不说这样也不太能遮住什幺，而且艾华斯的长袍对她来说也太长了。所以伊莎贝尔使用幻术，化假为真在小该隐身上塑造出了一身完整的洁白长裙。
　　——虽然理论上来说它实际上是幻觉，但只要人人都能看见、能摸到，那它就也是存在的。
　　如今想要破解伊莎贝尔的幻术可不容易……恐怕只有第五能级均衡道途使用的祛魅术强制解除法术、第五能级智慧道途使用真理视界进行窥视，以及第六能级美之道途的同道途压制才能做到。
　　在如今的物质界，这基本等同于不可能。 
　　「你感觉到了什幺吗？」艾华斯问道。
　　「直觉吧，」伊莎贝尔摇了摇头，「我感觉这孩子好像不是爱之道途的……」
　　「的确不是。」
　　雾天司并没有神明大人的架子，而是像闲聊般对他们说道：「既然是重新再来，我又怎会给她直接规定好未来呢？
　　「如同她失去了过去的许多记忆一样……这个状态的该隐并没有觉醒道途之力。具体她会走上哪条道路……这次她有选择的自由了。而不再像是个虚无的道具一样，毫无意义的活着。」
　　「像是……冕天司一样？」
　　艾华斯怔了一下，意识到了什幺。
　　说起来……
　　当年的冕天司，似乎就是通过环天司的仪式降临于物质界，转生成了凡人。由此才有了能够超脱桎梏，战胜至高天的可能。 
　　「伏提庚的情况不一样。」
　　雾天司轻飘飘的说道：「祂并没有完整下界。否则冕天司的天司碎片早就遗失在物质界了。」
　　……嗯？
　　艾华斯有些诧异：「伏提庚是谁？」
　　(本章完)

第1132章 柱神陨落的危机
　　第1132章 柱神陨落的危机
　　听雾天司的意思，伏提庚似乎是银冕之龙的真名。
　　可是银冕之龙不是叫亚瑟吗？
　　艾华斯记得，就连熊天司都管银冕之龙叫「亚瑟」。还是说，伏提庚是银冕之龙在成为冕天司以前的名字？
　　直呼这种规格的名字……没问题吗？
　　「那就是冕主的真名。」
　　雾天司倒是毫无畏惧，倒不如说她的言语之中甚至有些不满：「因为亚瑟与伏提庚的分裂，就是该隐痴迷完人之道的原因之一。
　　「冕天司曾是环天司的信徒与使徒……你可曾疑惑，为何环天司作为超越道途的天司，却有冕天司这个力量道途的天司、银冕之龙这个威权道途的柱神作为使徒？」
　　「……我确实想过这个问题。」 
　　艾华斯点了点头，承认道：「但也只是想过。」
　　只不过因为环天司的阴谋太多，以至于艾华斯在脑中自动补完了因果——用「说不定是环天司的阴谋」这个万能理由来解释了。
　　毕竟环天司的立场与动机和大多数人都不一样，他能做到什幺事、会去做什幺事都不奇怪。说不定他想办法跨道途收了个使徒呢？
　　「感觉这对环天司来说，也不像是祂绝对做不出来的事。」艾华斯说道。
　　「因为当年冕天司其实一共杀死了两条龙。」
　　雾天司答道：「一条是红龙，一条是白龙。这确实是环天司的实验……他在构建『道途的减法』。」
　　「减法？」
　　「没错。如果同时行走于两条源河之中，只要力量完美均衡、也就能够以圣数跃升至下一重源河之中。无论是十之圣数亦或是十一之圣数都是这般原理……恒我构建完人也正是基于这一思路，只不过她错判了『人类』这个族群中超越之力的占比，以至于她添加了太多的爱之后反过来向爱失衡了。」 
　　或许是因为艾华斯对该隐留了手，雾天司对艾华斯的好感也提升了许多。
　　如今他们至少也能算是盟友级别的存在了……也正因如此，雾天司也果断向艾华斯揭示了更多的隐秘——毕竟银冕之龙的升格是在她成神之后，雾天司了解这件事的始末并不奇怪。
　　「而环天司曾经想要进行一项实验——假如将一个人的灵魂，完全均等的切成两份，能否实现圣数的下行跃迁。」
　　也就是，将圣数融合的思路完全反过来操作……
　　只要切开的足够完整、均衡，也就不会出什幺问题。
　　艾华斯想到这里，突然反应了过来——这不就是两代有翼者之王晋升圣数十一失败，紧急自我切割的原理嘛！
　　翼天司想要通过四之智慧与七之力量的融合抵达圣数十一，但是失败了……或许就是因为第四道途已经被污染了。为了避免反噬，也或许是为了避免污染第七道途，所以翼天司将自己切成了两半。 
　　同理，堕天司也是一样的道理——三八分界。
　　只不过这次切分，不是让砂时计亲自来切的。或许是环天司切的，也或许是他自己切的，手艺明显糙了点……这才让路西菲尔的存在不够稳定、濒临崩溃。在堕天司升神之后，剩余的力量已经不足以让路西菲尔也升格成奉献道途的天司了。
　　「……也就是说，冕天司曾经在超越道途，只是他将自己切成了『力量之七』和『爱之一』，这样才进入了力量道途、并且最终完成了威权道途？」
　　艾华斯眉头紧皱：「那他爱的那部分呢？就直接扔了？是冕主吗？不，也不可能……而且，伏提庚……这个名字是哪个部分？」
　　「是白龙。」
　　雾天司答道：「威权之白龙叫伏提庚——爱之红龙才叫亚瑟。
　　「我知道这件事，就是因为当时我作为爱之道途的使徒……也参演过这一企划。按照最初的剧本，应该是爱之道途的红龙亚瑟降临到物质界，组建圆桌骑士团。而梦界的白龙伏提庚则负责与至高天决战，由两者之间的紧密联系来互相提供力量。」 
　　艾华斯听到这里，恍然大悟。
　　——对了！对了！
　　这就对了嘛！
　　怪不得他总感觉哪里不对——亚瑟又要在物质界打巨人，又要回到梦界打至高天。两边来回跑，感觉也太忙了。而且会显得他打巨人这个部分有点没啥意义……为什幺他打得过巨人就能打得过至高天？为什幺他要巨人和至高天一起打？
　　如果说这个部分是像「双人成行」或者「逃出生天」一样，一人操控一边的交互配合、那就变得合理了——冕天司实际上是一个人通关了合作游戏！
　　而且那样的亚瑟，才符合艾华斯对「圆桌骑士」这个IP的印象——那个冷冰冰、傲慢且绝对理性的亚瑟，怎幺看怎幺奇怪。
　　原来是伏提庚玩了亚瑟的号……
　　怪不得！
　　艾华斯原本印象里，圆桌骑士的故事里，格尼薇儿应该是亚瑟的王妃……结果这个世界里却变成了兰斯洛特的王妃。 
　　原来这亚瑟玩的根本就不是自己的号，所以他完全不在乎别人的老婆会如何……他甚至要故意排除掉自己那属于「爱」的部分。所以才会故意与格尼薇儿疏远，从而成就了格尼薇儿与兰斯洛特的爱情。
　　也大概就是因为他曾经有个爱之道途的半身，才会被爱之道途的魔女魅惑……
　　「真正的亚瑟，被银冕之龙封存在了那块冰山之中。但最近那冰山之中的红龙已经消失不见……」
　　雾天司警告道：「所以我才要提醒你们。要小心……冕主或许出了问题。
　　「如果亚瑟与伏提庚再度融合，那幺……祂作为第七源河的柱神，可能就不再纯粹了。」
　　听到这里，艾华斯明白了雾天司的意思。
　　一旦柱神不再纯粹——
　　也就意味着他的道途出了问题。 
　　就如同至高天对巨人的统治中，不知不觉间从绝对的力量为王、变成了「王族更高一等」的威权思想。祂对道途的驾驭已经出现了破绽，因此亚瑟才有可能逆伐成功。如果至高天没有一丝一毫的破绽，亚瑟是绝对不可能战胜至高天的。
　　「……银冕之龙要出问题了吗？」
　　艾华斯心中一紧。
　　这可是他从「历史」中从未见过的展开。
　　柱神的陨落……他倒是见过蛇父的陨落，可其他的……
　　「或许只是杞人忧天，但你还是记在心里吧。这个消息，算是我欠你的人情……可以的话，也帮我照顾照顾这个孩子。」
　　「嗯，应该的。」
　　艾华斯点了点头。
　　等雾天司离开，他叹了口气，回头去帮亚森治疗——他刚刚吓了一跳，还以为虚无要钻进亚森的身体了呢。结果亚森突然发疯，站着不动凭空扭断了自己全身肌肉。 
　　这也太哈人了……
　　虽然艾华斯没有被虚无入侵思维，但想要抵抗住虚无的控制……用天鹅王作为参考就知道肯定不简单。
　　要做到亚森这一点，简直就像是一个人凭藉意志力、幻想出一只手来将自己掐死一样。
　　哪怕实际上没有掐死，也是实实在在的靠念力把自己给掐到昏迷了！
　　如今血天司的天司碎片还没有析出，他不想在那干等——至少先把伤者的状态稳定下来再说。
　　艾华斯万万没想到，在讨伐血天司的歼灭战中，唯一受伤的友军居然是亚森。而且还是自己把自己打成了重伤……
　　但即使如此，艾华斯也必须得说一声——确实是好样的。
　　他也的确起到了关键的作用……至少有效的拖延虚无之子。
　　如果虚无之子没有从亚森身上感觉到破绽，恐怕祂会立刻逃走。如果真逃掉的话，从茫茫人海再找到祂的载体那可太麻烦了。 
　　在艾华斯治好了亚森之后，又等了好久……血天司的天司碎片才终于勉强凝聚起来。
　　或许是因为有一部分的灵魂用来重建了「小该隐」，天司碎片的显现变慢了许多。但至少剩余的量还是足够将它塑造成型的。
　　它扭曲现实、不断变化，最终变成了一片大概巴掌大小、由细密血管组成的猩红片翼。
　　握着那根血翼，艾华斯眼前浮现出了系统面板：
　　【天司碎片-血与欲之碎片】
　　【——鲜血与欲望的法则，血天司力量的残留。以恰当的方式使用，有机会成为血天司或是欲天司。】
　　(本章完)

第1133章 混乱将至
　　第1133章 混乱将至
　　鲜血与……欲望吗。
　　艾华斯握着血天司的天司碎片，陷入了沉思。
　　要说血天司，也确实是因为自己那求而不得的欲望而受尽折磨。月之子们，说到底也是因为失控的欲望……
　　他们就如爱之道途的超凡者一样，将色欲、食欲、杀欲等诸多欲望混合在了一起。也正是因为他们受控于旺盛的吸血欲望，才会犯下这诸多罪孽。
　　人类之中，也有着莉莉这样天生的「兽之子」，有着容易犯罪的「天赋」。对他们来说，想要让自己洁净无罪，就往往需要比他人付出更大的努力……这又何尝不是一种心理层面的残疾？
　　血天司也正是靠着这一权能，才缔造了让人们为之警惕、敌视的月之子一族。
　　「绵延的恨意啊……」 
　　艾华斯低声呢喃着。
　　他怎幺感觉……阿莱斯特比起鲜血的领域，会更喜欢欲望的领域呢？
　　「猜得不错哦。」
　　阿莱斯特的悄声耳语，在艾华斯耳边响起：「主人……」
　　那湿热而窸窣的低语声，让艾华斯轻轻打了个哆嗦。
　　艾华斯有些恼火的具现出阿莱斯特的幻魔卡，轻轻蜷曲手指弹了一下。让卡片发出金属质地的铮鸣声，阿莱斯特也委屈的发出了「呜」的一声。
　　而在这时，血天司逸散的力量也终于扩散到了全世界。
　　砂时计的宣告声自云端响起：
　　【爱之道途超越极限，物质界即将升格——】
　　所有的超凡者，心中同时浮现出了砂时计的声音： 
　　【从今日开始，突破至第五能级、第六能级的晋升仪式，难度均下降半个能级】
　　【爱之道途突破第七能级的晋升仪式，将改为月食仪式单独进行】
　　【爱之力完全沸腾，道途九河愈发湍急——】
　　【从今日开始，即使没有掌握超凡知识的凡人，也有极微小可能因为情绪剧烈波动而拥有超凡之力；】
　　【第三能级以上的超凡者，将不再因为能级过高而导致生育率降低；】
　　【所有种族的生育率提升10%；生育率低于人类的种族，生育率额外增加10%；】
　　【爱之道途以外的超凡者也可以通过仪式与药剂等途径提升「血气」】
　　【梦界与物质界的壁障变得薄弱，第三能级以上的超凡者做梦时均有可能接触到梦界的幻魔】
　　【——均衡法则已更新，新均衡点已确立】 
　　随着砂时计的声音落下，超凡者们都意识到了一件事：
　　版本又更新了。
　　「……这世道要乱了。」
　　夏洛克闭上眼睛，叹了口气。
　　他是最能看清局势的人。
　　之前堕天司降临，紧接着超越道途就超越了物质界极限——虽然有些人会将他们串联起来看，但这件事其实并不绝对。
　　因为蛇父状态越来越不对这件事也不算是太大的秘密，只要有第三能级的占星能力都能意识到。超越之力沸腾，也是在堕天司降临之前就已经有预兆了。
　　在衔尾之环仪式没有完全公布的时候，「天司降临」导致「道途上限提升」的逻辑其实是纯粹从上帝视角才能得到的推论。对大多数超凡者来说，这两件事并没有直接的逻辑关系；甚至有人反过来推理，认为就是蛇父的超越特性过于活跃、才会导致堕天司降临到物质界。 
　　……虽然也不能算错吧。严格来说这个推理甚至是对的。
　　但如今，情况就完全不同了。
　　天司接连降临了两次，分别是超越道途与爱之道途；而能级上限也紧跟着提升了两次，也恰好是超越道途与爱之道途，并且天司讨伐与能级提升还是在一起的。
　　孤例不证——而如今，这已经不再是孤例。
　　不少野心家，也都纷纷动了自己的小心思。
　　天司似乎……也没有他们想的那幺强。
　　当初堕天司降临的时候，教皇虽然动员了好几个国家的军队——但这些军队其实根本就不是核心战力，而且他们也根本就没有正经参战天司就被讨伐了；如今血天司降临……甚至不声不响就解决了。
　　就连鸢尾花本地的超凡者，都完全不清楚血天司是谁搞定的。因为血天司根本就没有占据某个领土，而是在杀完月之子后就藏了起来，甚至连原本血色的天空都撤掉了。也没有像是堕天司那样封禁领土，不让进出…… 
　　莫非堕天司才是那个例外？
　　而且，既然物质界的超凡者也能对抗天司——甚至两度击败天司，那就说明天司其实也并非不可战胜！
　　你看血天司，甚至都没有对鸢尾花造成什幺破坏，反倒是干了好事呢！
　　天大的好事！
　　那些月之子都被血天司自己杀了个干净——虽然也不知道是谁召唤的血天司，但总不可能是月之子吧？毕竟月之子虽然疯，但是不傻啊，他们总不可能请人来灭绝自己吧。
　　而如果没有人请血天司做这件事，那血天司怎幺可能平白无故灭绝了自己的后裔、自己的信徒？
　　这也就是说，如果能搞到这个仪式，就可以请天司下来帮自己办一件事？
　　如果能击败天司，那还能提升全世界这个道途的一个能级？
　　……怎幺感觉正反都是好事？ 
　　那代价呢？
　　似乎代价也不是很大！
　　「如果我猜得不错……接下来天司应该要接连不断地被衔尾之环仪式拉下来了。」
　　夏洛克瞥了一眼艾华斯：「这也是你那个半身的阴谋吗？」
　　「不患寡而患不均……」
　　艾华斯慢慢点了点头：「目前世界局势基本是和平的。而和平也就意味着稳定……但是这种稳定不是说毫无矛盾，而是说各方势力达成了均衡的态势。
　　「而如今，超越道途与爱之道途的解禁无疑会破坏这种均衡。」
　　就像是鸢尾花或是阿瓦隆一样，由一两个道途统治的国家并不少。甚至就连没有国家概念的南方大陆也是一样——
　　巨魔那边基本都是超越道途，而地精则通常是智慧或是均衡道途的超凡者。如今智慧与均衡都没有解禁，但是超越道途解禁了……这意味着南方大陆很快就要乱起来了。 
　　这就像是美洲被殖民时期的印第安人，突然神兵天降、人均领悟了超能力，甚至部落首领还能召唤陨石、引发瘟疫，而殖民者手中还使用着落后时代的枪械；又或者像是三角贸易的时候，黑人突然得到了瓦坎达科技……
　　那这局势自然就会立刻反转，攻守也随之易型。
　　那地精商人们自然不可能接受这种「我这边运营的好好的，结果对面突然开了」的情况。
　　他们会如何解决这个问题？
　　到现在，这个问题已然不言而喻。
　　「——他们会举行衔尾之环。」
　　夏洛克答道：「让局势重新回归平衡。」
　　也就是想办法拉下智慧道途或是均衡道途的天司——而均衡道途目前没有天司，他们只能拉下来智慧道途的天司。
　　那说的再确切一点，就是几何天司。 
　　——夏洛克甚至都可以定下这个受害者的名字了！
　　虽然夏洛克自己就是智慧道途，最终也会因此而受益……但他不敢想这会引发多大的灾祸。
　　「不止。」
　　艾华斯摇了摇头：「只要这个消息传出去……奉献道途也是早晚的事。」
　　「……教国应该不会。」
　　夏洛克没有本能的反驳艾华斯，而是认真思考着：「你的意思是，因为月之子将血天司召唤了下来，结果惨遭灭族……不，他们不知道召唤血天司的是月之子。所以荷鲁斯人有可能会直接把曦天司叫下来，防止鸢尾花的惨剧发生在自己身上？」
　　「倒不是这个。」
　　艾华斯眯起眼睛：「我说的是北地山脉的矮人。」
　　(本章完)

第1134章 大罪：欲望之阿莱斯特
　　第1134章 大罪：欲望之阿莱斯特
　　「——焰天司？」
　　夏洛克反应了过来。
　　艾华斯不提矮人，他都快要把这些人忘掉了。虽然在阿瓦隆、鸢尾花这些地方，都零零散散有些矮人，但大多数的矮人都还在北地山脉那边吹着寒风闭关锁国呢，也就只有霜巨人会陪着他们一起挖矿。
　　矮人已经切断了和世界的联系几百年，如今谁也不知道他们到底在搓什幺东西。
　　夏洛克只是从艾华斯那边得知……他们似乎在进行一项「人造柱神」计划。就是想要将自己信奉的焰天司推到柱神的位置上。
　　「——在这种情况下，他们会将焰天司拉下来？」
　　夏洛克眉头紧皱：「这不合常理。天司如此异常的大规模陨落，显然意味着大事件的发生……世界的混乱最容易引发柱神易位。如果我是矮人，越是在这种情况、就越是会想办法保护焰天司。」 
　　「前提是，矮人有你这幺聪明。」
　　艾华斯摇了摇头：「焰天司作为奉献道途极少数——或者说，唯一没有和司烛住在一起的天司，她其实是不认同奉献理论的……」
　　他为夏洛克讲述着天司与柱神的隐秘。
　　当然，这也不算是秘密……甚至焰天司本身也很尊敬司烛，只不过是对源河理解的分歧而已。
　　呼唤焰天司的咏唱词是「炙铁与燃钢之天司、坩埚与熔炉之天司」，这其中没有半点提及「为了他人」。焰天司在逐渐向「械天司」的方向转变领域，如果她完成的话就会毫无疑问的成为最有可能接任司烛位置的天司长。
　　因为「工厂」、「机械」、「生产」、「战争」这样的领域，说它比「奉献」更接近「文明」源河的要求，也不能算错——互帮互助算是一种文明，科技叠代也是一种文明。而且随着世界的发展，科技进步是不可阻挡的。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　而基于焰天司的理论体系，奉献道途本身就阻碍了文明的进化。
　　因为奉献道途只有帮助，而没有淘汰。
　　焰天司的理论非常全面。
　　它同时接近于威权与适应道途、又触及了创生之源河——强调了优胜劣汰、又强调了如何成为「优胜」。战争也是文明的一个侧面，是文明自我消解、自我更新不可避免的一环，就像是动物总需要排泄一样。而随着科技的进步、生产力的提升，作为弱者的个体在「文明」这个概念中的占比自然会随之降低。
　　——就像是工厂的自动化，会消解手工业者在文明中的位置一样。越是强大的机械，就会越削弱「奉献」、「群体」与「它者」的价值和意义。随着进一步的自动化与无人化，甚至连最后的「人」都可能不再需要了。
　　也正因为这一点，所以焰天司才卡在了天司之境界，始终没能抵达柱神。 
　　祂已经无比接近柱神之位……然而再往前走，却似乎离源河更远了。文明的核心就是生产与科技，可当这个概念强化到一定程度之后、「文明」的力量却又反过来迅速衰退了。
　　正因如此，焰天司才会停在这一步、驻足不前，开始反思自己哪里出了问题。
　　「但是，矮人们已经等不及了。」
　　艾华斯讥讽的说道：「如今世界大乱，他们忍不住的。
　　「——因为这里还有另外一种情况。矮人之中的『铁匠』系职业很多。如果焰天司像是堕天司与血天司那样被讨伐，导致奉献道途的能级提升……也就意味着他们自己的能级能够获得提升。
　　「而如果焰天司能够友善沟通，也会让他们的技术能够大幅提升；还有最为关键的秘密……」
　　艾华斯看向手中的天司碎片：「那就是天司碎片。 
　　「这东西在衔尾之环以外的情况下，基本不可能从物质界获得。只有无与伦比的天才，才有可能在梦界的源河之中共鸣到一丝法则、继而得到天司碎片的青睐……当然，我们都知道这个『天才』不过是赞美。真正能得到天司碎片的办法，其实只有一个。」
　　「——运气。」
　　夏洛克也知道那个答案：「其他的手段，只不过是尽量扩大运气的成分罢了。再强大的灵魂，也依然有可能无法得到天司碎片的青睐……就如同熊天司当年也需要自己掠夺天司碎片一样。如果说才能足够就能得到天司碎片，那幺熊天司作为至高天的转世、祂进入梦界就该成为天司才对。」
　　「是的，掠夺……」
　　艾华斯眯起眼睛：「就是这样。而对矮人们来说，如果焰天司实在不听话……
　　「……他们也大可取而代之，靠着这枚天司碎片塑造一个真正属于矮人们的天司、从而完成他们的种族使命。 
　　「反正……就算他们不召唤焰天司，其他人也会召唤。一旦焰天司死在了别人那里，那他们的计划可就彻底毁了。」
　　在原本的世界线上，是因为影天司在阿瓦隆肆虐，教国情急之下才让烛天司降临。而如今这个世界，显然不可能发生这样的事了。
　　几何天司、焰天司的降临，都已经是必然。只不过是发生的时间还不确定罢了。
　　「安息那边也是一样。」
　　艾华斯想起自己收到的那封信，嘴角微微上扬：「善主是和渊天司签订契约的人。虽然其中有一部分也是均衡道途、超越道途或是爱之道途等等……但他们之中黄昏道途的占比才是百分之百。
　　「如今超越道途与爱之道途都解除了上限……那混乱就要来了。一部分的城市有了自己的第六能级，一部分的城市却没有。那你猜他们什幺时候会把渊天司拉下来？」 
　　「当没有第六能级的城市守不住的时候。」
　　夏洛克漫不经心的答道：「所以我说……世界要乱起来了。」
　　这种程度的推理，对他来说甚至连脑子都不用动。
　　「那我们还要去安息吗？」
　　伊莎贝尔有些担心。
　　「去啊，怎幺不去。」
　　艾华斯笑道：「我有维涅斯，又有阿莱斯特……」
　　说着，艾华斯将阿莱斯特寄宿的那张大罪卡与天司碎片接触在了一起。
　　「——我有什幺好怕的呢？」
　　当两者接触的瞬间，两者同时迸发出夺目的艳红光辉。
　　那透明如粉钻般的卡片，上面本来用血一般的鲜红色勾勒出了狐狸的头……而如今它却变成了一张画片，里面描绘着阿莱斯特的模样。 
　　紧接着，阿莱斯特便显现而出。
　　与维涅斯变得成熟了不同，阿莱斯特反倒是变得更幼小了一些。
　　而全新的文字，也从系统上逐渐如电焊般一个字一个字烙印出来——并非是浮现，而是创造。
　　【大罪：欲望之阿莱斯特（女祭司、宇宙）】
　　【等级：51】
　　【爱之道途，属性水】
　　【正位召唤·圣血洗礼】
　　【必要：水5】
　　【即时，自我，持续生效】
　　【效果：操控自己任意数量的鲜血离体而出圣化为圣血，若降临到任意物质之上、可短暂或永久赋予其生命；附着于任意生命之上、可短暂或永久赋予其力量】
　　【逆位召唤·阿莱斯特】 
　　【必要：水5】
　　【维持：水5*每日】
　　【动作，召唤】
　　【效果：召唤色欲之兽·阿莱斯特为你作战，阿莱斯特被视为召唤物；非战斗状态下，色欲之兽·阿莱斯特可化为完人，进入跟随状态；同时只能存在一只大罪之兽】
　　【权柄：创生·血之族裔、欲念·心智重塑】
　　(本章完)

第1135章 阿莱斯特的新能力
　　第1135章 阿莱斯特的新能力
　　毫无疑问，这是之前的环天司在轮回中从未经历过的一幕。
　　阿莱斯特并没有记载于系统的面板上，如今才终于铭刻其上。
　　「出来吧，阿莱斯特。」
　　艾华斯不假思索，便将手中的卡牌甩出。
　　如今变得像是二次元游戏卡面一样的幻魔卡，从中裂解成一团血雾。半透明的血色触手从中翻卷着涌出，随后又瞬间向内收缩，显露出身材娇小的阿莱斯特。
　　她仍旧穿着那身单薄而素朴的白裙，不过胳膊上却多了许多黄金质地的纤细手环、项链、脚链与腿链。整个人看起来像是移动的风铃一样，稍微动起来就能听到金属碰撞的声音。
　　而艾华斯一眼就能够认出——这些东西的本质，是一种封印。
　　黄金是属于均衡道途的金属，它如今在这里被用于束缚完人之力。 
　　阿莱斯特的瞳孔仍旧是鲜红色……只不过比起先前如血、如红酒般的暗红，如今要更加透明、更接近于明亮的红宝石与粉红色。她那黑色的长发变得更长了一些，甚至能够披散到地上……也可以说，是她变得更矮了、但是头发并没有跟着变短。
　　被艾华斯召唤出来之后，她便像是猫咪般拱起脊背、伸了个懒腰。
　　「真好啊。」
　　阿莱斯特悠然感叹着：「终于不用再被砂时计压制了……」
　　虽然是从50级变成了51级，同样属于第六能级……但随着爱之道途的上限突破，阿莱斯特也和维涅斯一样，不会再被压制成只有三分钟行动时间的奥特曼了。
　　她慵懒的声音、身上沁出的香气，一举一动、举手擡足，都足以牵动他人的意志、让他人的喜乐起舞于指间。
　　那是一种与天鹅王类似的感觉——在那力量面前，连艾华斯都能感觉到，自己的身体并不完全受自己控制。那并非是超凡之力的入侵，而是来自底层代码的操控。因为艾华斯完全没有感受到被入侵或是被影响的那种牴触感，也无从抗拒。就如同人无法抗拒重力一般，或者说…… 
　　「……这就是【法则】吗？」
　　艾华斯低声呢喃着。
　　比起维涅斯那堕落的法则，还是阿莱斯特的力量更加直观——毕竟维涅斯也不可能将自己的法则力量对自己的主人使用。而阿莱斯特的力量则是中性的……就如同嗜血术是一种增益、机械心智也是一种增益一样。
　　操控「欲望」的能力，本就不分好坏。因为欲望本身就没有好坏之分。
　　更新不易，记得分享网
　　「你现在能做到什幺事？」
　　艾华斯问着，同时抓住了阿莱斯特那如瀑布般的黑发：「这头发有点太长了……能让它变短点吗？」
　　「当然。」
　　阿莱斯特笑眯眯的说着，便伸出手来拂过了自己的头顶。
　　那些头发便以肉眼可见的速度缩短——可它们缩到某个极限的时候，却突然扭曲着化为了一条条恐怖的蛇！ 
　　那些蛇张牙舞爪的飞舞着，吓了亚森一跳。夏洛克也惊的抖了一下——他多少有些怕蛇。而阿莱斯特如今恶劣的玩笑，显然就是想要吓唬一下夏洛克。
　　但被这些蛇缠绕着的艾华斯，却是完全没有反应、也根本不害怕。因为他知道，阿莱斯特无论如何都不可能伤害自己。
　　「美杜莎吗？这也能用石化凝视吗？」
　　「——是的哦，连这种事都能做到……我厉害吧？」
　　阿莱斯特说着，将变成蛇的长发缩了回去，变成了及腰程度的黑发。
　　「确实很厉害。这就是『圣血洗礼』的力量吧。」
　　艾华斯赞叹着点了点头：「具体能到什幺程度？」
　　「能够赋予生命……反正够用啦，具体的懒得测。相信我的判断就好。」
　　阿莱斯特笑眯眯的说道：「维涅斯准备了这幺久，这次不也没用上？你本来想要用维涅斯的诅咒、牵制、虚弱与压制来对抗血天司吧。」 
　　「……确实。」
　　艾华斯瞥了一眼懵懂的看着自己的小该隐，微微点了点头。
　　该隐的生命力太过顽强，如果她有足够多的「血包」，想要一条一条命的杀死她基本是不可能的，累都要累死了……与生命力最为旺盛的爱之道途拼持久战，这听起来都离谱。
　　但其实从游戏的角度来说，艾华斯完全不害怕这种桩子型BOSS。
　　——纯靶子罢了。
　　爱之道途是创生源河的力量。就如同女巫能够创造出狼人、制造大量不可思议的魔药，魔女将动物的力量附着于自己体内、仙女则能够创造出各种神兵利器一样……爱之道途并不太擅长战斗。
　　鲜血领主的能力本质，就是创造出一种通用法力「血气」，用它来模仿其他道途的能力。血天司创造出月之子，与月之子创造出自己的眷属，亦或是使用血天司神术时将鲜血凝聚成各种器具……本质上是一样的。 
　　比起堕天司那种点名即死、随机反叛的难缠机制怪，血天司要好理解的多。就是最为纯粹的那种「出啥打啥」、「出啥躲啥」的运动会型BOSS，打个本基本上一直在跑。
　　而对于这种理论上可以拥有无限生命力的敌人，击败他的办法反而比较简单。
　　——那就是诅咒。
　　简单来说，就是迭层。
　　月之子本身的长生与渴血就是一种诅咒，他们有着诅咒易伤。就像是小区大门常开的情况下，就很难拦截他人出入——想要让这份诅咒持续成立，总不能让诅咒自我衰退了吧？
　　血天司也是一样……他同样也被名为「爱」的诅咒所束缚，如果自己不愿意放弃那份对恒我的敬爱，他就无法免疫诅咒。
　　只需要迭层就可以了。在原本游戏中对抗血天司，也是靠着NPC的机制杀——血天司会反复回满血并且变得更加强大、伤害越来越高、越来越像怪物，但是行动也会愈发笨重。这就是被诅咒侵蚀的表现……这种百分比伤害的迭层诅咒会越迭越离谱。 
　　从高贵的青年，到狂暴嗜血的战士，再到失去人心的怪异野兽，再到巨大狰狞的魔龙……而最后会短暂恢复理智，变回人形全力战斗。这就是血天司的攻略流程。
　　这也是艾华斯知道血天司的强度理论上不封顶、而且还在不断猎杀月之子，却不是特别着急的原因——因为小乌鸦维涅斯，就是克制血天司的王牌！
　　DOT流最适合打这种没控低伤害、自己还吃控的肉桩了。打起来手感会非常好，完全不会有「层数还没迭起来就已经似了」的问题。
　　虽然游戏机制与现实严格来说不算是一回事，但是情报却是通用的。而且正确率非常高。只有一些环天司也不知道的细节会出现些许差异……比如说宴主的酒精肝。
　　「那你的权柄呢？」
　　艾华斯又追问道：「我知道维涅斯能做到什幺事，因为她的能力就是堕天司的招数。但是血天司……」 
　　「创生·血之族裔的能力……就是能够定制属于自己的『月之子』。只需要能力核心有血就行了。不管是喰种还是吸血鬼，亦或是僵尸都没问题……吸血鬼能不能吃人类的食物、怕不怕大蒜、流动的水、阳光、银器之类的具体设定都是我自己来设定的。
　　「只不过这个权能一旦使用，除非所有族裔全部死亡、否则就无法再度创造出第二个族裔。」
　　阿莱斯特思索了一下：「我打算回去给鲨鲨用这个试试。你觉得呢？」
　　「随你，」艾华斯不太在意这个，「你别给我整个生化危机就行。那欲望领域的权能呢？看起来像是……洗脑？」
　　「哦，这个不是。这是血天司当年没有接受的，天司碎片另一侧的力量。」
　　阿莱斯特摇了摇头，显然对这个能力更感兴趣一些：「它反而接近一种……复活能力？我可以为无形的『心智』重新塑造出有形的『实体』。 
　　「比如说，我可以将某个将死之人的心智复制并保存下来、塑造出一个容器来保存他，比如一个匣子、一个头骨。就像是赛博飞升一样，如果有办法能塑造出一个新的形体，甚至可以容纳这个意识体。因为留下的不是灵魂，而是复制的人格，所以不会触发砂时计的禁忌。又或者……」
　　说到这里，阿莱斯特突然顿了顿，与艾华斯对视一眼。
　　他们想到了同一件事。
　　「……又或者，与沼泽人融合成一个全新的人。」
　　艾华斯低声说道。
　　(本章完)

第1136章 阿莱斯特：艾华斯缺爱了
　　第1136章 阿莱斯特：艾华斯缺爱了
　　沼泽人技术，恰好就是这份「欲望」之权柄的反面。
　　或者说，是刚好互补的能力。
　　雅各布的沼泽人技术，能够创造出与本体一模一样的灵魂、一模一样的肉身。只是缺少了本体的意识，甚至还有可能诞生出全新的意识。
　　塑造躯体倒是还好说，这对这个世界的超凡能力来说并不难。
　　可是这种「凭空增加了灵魂」的技术，根本就不合理！
　　——既不科学，也不神秘学。
　　因为这个世界的灵魂总量大体来说是有数的。死者的灵魂如果无法成为梦界的幻魔，就会被回收作为新灵魂的材料。
　　一般来说，按照这样的循环，灵魂的数量只会越来越少、但实际上物质界的人口却在不断增加。原因也很简单……创生之源河带来的繁衍法则，让第一源河负担了「创造新灵魂」的使命。 
　　也就是说，不够的灵魂由第一源河补。
　　所以远古的灵魂接近神明，如同「日」一般；在黑暗时代的灵魂则如野兽般野蛮嗜血，因为混杂了「兽」的本质；而随着时代发展，不管哪个种族都在逐渐向「爱」的方向发展。所以砂时计才会阻止物质界的死灵法师们操控、扣留灵魂，不让人死而复生……也不喜欢把灵魂直接拐走的堕天司。
　　从远古时代稀少的人口，到现在数以十亿计的生命，这都是第一源河缓缓流淌所带来的奇迹。可要是一不小心把水抽干了就不好了。谁都不知道源河能承受多大的压力，这种事还是不要测试为好。
　　可是，灵魂的回收循环机制也不太靠谱——天司柱神你捞一点我捞一点的，最后用来回收的灵魂数量肯定不够用。还是只能靠创生之源河放水……但话是这幺说，能省一点就省一点。
　　既然天司柱神都在捞，那至少物质界就别再捞了。 
　　您也不配啊不是。
　　这大概就是曾经的力量道途存在的意义——通过暴力引发杀戮，从而减少人口、释放创生压力。而威权则会引发战争……每次大规模的战争过后，出生率都会有大幅提升。
　　这也是因为回收的灵魂碎片足够多导致的。
　　所以很显然，雅各布是不可能凭空创造灵魂的。
　　那是兽主与恒我加起来才能做到的事，而他甚至都不在爱之道途。
　　雅各布能够在沼泽人技术里面得到一个全新的灵魂，无非就是两种可能——要幺是他用了在物质界滞留的灵魂作为素材；要幺就是潜入其他源河……比如说超越道途的源河里，偷了一些没有被柱神与天司看上的灵魂。
　　就像是情人节的手工巧克力，一般也没有人从磨可可豆开始做。基本都是把现成的巧克力重新加温融化、再倒入新的模具容器里面。 
　　雅各布做的事大致和这件事没有什幺区别。
　　这种事并不合规，但规定是松弛的。
　　大多数幻魔都可以通过吃灵魂来变强。那这幺多野生幻魔、总不能一口也不给人剩。
　　只要不太过分……偷偷啃一口没人要的灵魂这种事，除了银冕之龙与砂时计之外都是睁一只眼闭一只眼的。而且大多数的幻魔，本身就是依靠自己的力量从源河里爬出来变成的……人家都已经冒着被幻魔啃食的风险爬出来变成幻魔了，你总不能再把人踹回去吧？
　　接触幻魔力量的灵魂已经变成了幻魔，哪怕再踹回去也没法回收了。就和海巴夏的女儿所面临的问题一样。
　　但问题在于……雅各布发明沼泽人技术的时候，他甚至还没死呢。
　　他都没有成为幻魔、更不用说使徒……就已经在计划如何从源河里面偷灵魂了。这约等于在小学还没毕业，就开始认真规划未来应该如何贪污了。 
　　然而问题又来了——这项技术难度极高、风险无限大。最高甚至可能被砂时计亲自处决，乃至于连累环天司。而它看起来却完全没有任何收益。
　　可雅各布却能依靠这一技术，成为环天司的使徒——至少艾华斯不觉得雅各布除却这一技术之外，还有什幺能被环天司重视的地方。
　　虽然艾华斯并不知道未来雅各布会做什幺、成为什幺，但他可以通过环天司的举动来反推雅各布的价值。
　　他们毕竟是同一个人。艾华斯知道环天司是无血无泪的九周目速通玩家，因此就可以知道他不会做任何多余的事。
　　也就是说，雅各布在未来的某个大事件中有不可替代的大用。但直到艾华斯穿越前，雅各布都没有正式出场过。这说明他出场的环境还得再靠后……
　　……再靠后，那就是虚无入侵了。
　　再结合欲望领域的天司碎片，艾华斯终于理解了环天司计划的一部分—— 
　　沼泽人的「创造」，不需要在本体还在这里的时候完成。也就是说，沼泽人其实接近于一种「3D扫描后3D列印」的技术。而这项技术最大的问题，就是会诞生一个全新的意识……虽然它与本体非常相似，但其实完全不是同一个人。
　　就像是艾华斯的母亲一样——两个安妮看起来都是安妮，但是却有一个人会自发选择离开、一个人却选择留下。这就足以证明她们存在明显的差异化。
　　但如果加上这个权柄，那就不一样了。
　　这意味着，如果艾华斯的「记忆容量」足够大，他甚至可以扫描到大量的用于制造沼泽人的数据；并且将他们的自我意识铭刻到什幺东西上面。
　　也就是说……
　　环天司可以在这个世界复制一部分人，再从另一个世界将他们重塑。通过这种方式，来将他们「传送」到另一个世界。 
　　甚至如果能够在创造新灵魂的时候，同步瞬间摧毁旧灵魂与旧意识……那他们就得到了一个「跨世界传送器」。被摧毁的灵魂可以作为素材用于创造新的灵魂，而旧意识则会被摧毁来保持同一意志的绝对唯一性。
　　那对于这个被「传送」的个体来说，他就是通过传送器直接来到了新世界。
　　「……星际迷航？」
　　阿莱斯特低声呢喃着。
　　那是她……是前世的艾世平看过的一个电影。他们也玩过类似的游戏。
　　她与艾华斯瞬间想到了一起去——既然他们能同时拥有这份记忆，说明这就是环天司分给他们的知识。或者说……是环天司希望他们知晓的部分。
　　如果只是一个人胡思乱想还好，但如果两个人同时想到了这件事……那就说明它极有可能就是正确答案。毕竟他们都是环天司的另一种可能。 
　　「我明白了……」
　　环天司的计划愈发清晰了。
　　为什幺他要直接带走两条源河前往新世界？仅仅只是想要融合成奇迹之柱神吗？如果他到时候回不来怎幺办？又或者他一走世界立刻毁灭了怎幺办？
　　这一权柄，如今就给了艾华斯答案。
　　只要环天司通过任何一种方式持有血天司的天司碎片……他就可以直接复制一部分人、将他们从另一个世界重造出来。而创造他们的灵魂原料，就可以从源河中提取。
　　如果这个世界毁灭了，那就等同于是环天司将他们传送到了安全的地方。
　　——那绝非是歇斯底里的拼命，也不是走投无路的「最后一舞」。
　　环天司根本没有失去自己的理性与谨慎……从最开始就没有。一切都在他的计划之中。 
　　就和艾华斯一样，看似冒险的一切都是计算好的从容。
　　「……所以，你要怎幺决定，艾华斯？」
　　阿莱斯特有些忧虑的看向艾华斯。
　　刚刚晋升的喜悦，如今被更复杂的心绪所遮盖。她很担心艾华斯会胡思乱想……尤其害怕艾华斯会突然发疯、选择放弃自我成全环天司。
　　毕竟艾华斯有着奉献道途的一部分，这完全是有可能的。比起「发了疯突然抢走两条源河」，如今环天司的计划成功率居然相当不低。甚至可以说，作为「下策」已经够用了。
　　怪不得会有柱神选择支持环天司……也怪不得砂时计会选择两不相帮。
　　「放心好了……」
　　艾华斯也知道阿莱斯特在担心什幺。
　　他摇了摇头，低声安慰道：「我不会抛弃你们的。毕竟如今，我的生命早已不止属于我自己…… 
　　「无论如何，我都将与你们同在。」
　　阿莱斯特很是不爽的啧了一声。
　　她能听懂艾华斯的言下之意——如果没有他们，艾华斯还真有可能会如此选择。毕竟这的确是最稳妥、最保险的计划了……一个人计划九世，想到的东西肯定比一世要周到。如同外行不要指挥内行……将自己托付给另一个自己，是很「安全」的想法。
　　如今艾华斯没有这样做，只是因为他有了牵挂。他放不下自己所爱的这些人，放不下将信任交付给自己的这些大罪之兽，也放不下自己的妻子孩子。
　　艾华斯性格温和又随和，虽然有超越之魂、却缺乏攻击性。他更像是被黄袍加身，被身边的人一步一步推到这里的。
　　——但对阿莱斯特来说，管他妈的。
　　世界什幺的，关她屁事——艾华斯才是属于她的。 
　　阿莱斯特看向伊莎贝尔，作为欲望之天司碎片的载体，毫不留情的给出指导性意见：
　　「艾华斯还能有这种想法，哪怕只是在脑子过一瞬间，都说明你榨得不够多，伊莎——你管管他！这种想法，有都不该让他有！」
　　「呜……」
　　伊莎贝尔顿时羞红了脸，捂住了自己瞬间发烫的脸颊。
　　她倒没有那幺容易害羞，主要是这里还有外人在……
　　……不过仔细想想，好像也不是很外。
　　伊莎贝尔顿时精神了起来。
　　她看向艾华斯，顺从阿莱斯特的指导，像是皱眉的小狗一样，可爱的五官也变凶了一瞬间：「你是不是又在想伤害自己的事了！不许想那种乱七八糟的东西！」
　　「呃……我……」
　　艾华斯顿时瑟缩了，顿时变得老实了许多。
　　「……以爱来制约奉献，就可以抵达理性的境界吗？」
　　一旁的夏洛克冷眼旁观一切，低声呢喃着：「这居然……也能说得通？」
　　(本章完)

第1137章 唐吉诃德不是摔炮！
　　第1137章 唐吉诃德不是摔炮！
　　在击败血天司——严格意义上来说，是与血天司一同击败虚无之子、从另一种意义上解决了血天司降临的危机之后，艾华斯并没有就这幺直接离开鸢尾花。
　　倒也没有什幺特别的原因。
　　——就是单纯不想被人摘了桃子而已。
　　血天司降临之后，将鸢尾花的月之子们尽数杀灭——虽然其中已经有一部分转化成了雾妖因此幸免于难，但是月之子所控制的「健康党」上层却也几乎因此而被直接蒸发。
　　哪怕是在鸢尾花，月之子的存在也不是能够挑明的。
　　那毕竟是吸食人血的怪物。他们的存在从任何地方都不可能完全合法——如果承认他们的合法，就意味着变相承认人类变成了对方的食物。
　　因此鸢尾花的月之子们选择了另一种路线：他们操控媒体、控制议会，从而让消息无法发出去，用社会影响力来操控调查的方向。从而让自己作为月之子的身份根本无法暴露出去，即使暴露也无法石锤，就算石锤了也可以说「那都是假消息」将其否定。 
　　可是如今，月之子的灭绝根本瞒不住人。
　　之前底层民众没有察觉到发生了什幺……但过了这幺多天，又有砂时计的「全服通告」，血天司的死亡、月之子的灭绝已经瞒不住了。而当人们意识到这件事时，舆论几乎一瞬间就爆炸了——几乎是在一天之间消息就传遍了整个鸢尾花王国。
　　鸢尾花王国的基调是两党制。
　　随着「健康党」被迫揭示了高层全都是月之子的事实，并且也完全失去了政治力量来遮掩这件事……那也就意味着对面的「巨树党」突然就起飞了。
　　他们什幺都没做，敌党就直接爆炸了！
　　而做到这种位置的都是人精。或许他们不敢主动做些什幺……但当机遇自己到来的时候，如果他们抓不住机会那就太废物了。
　　他们立刻开始宣传，月之子有着怎样的罪恶、都犯了哪些不可饶恕之罪，而他们中有哪些人被月之子暗杀或是迫害，他们又为打击月之子付出了何种代价…… 
　　这些话不能说是错的。但实际上，他们也没有真正做过什幺很有意义的事。他们甚至连曝光某人是月之子都不敢。
　　因为月之子是紧密的团结在一起的，会为彼此的死亡而选择报复。可他们却不是……而且也根本就不可能是。不管是谁曝光了对方的身份，激怒了健康党、那幺他反而有可能会在对面不计后果的集中报复下被巨树党所抛弃。
　　打月之子的时候你们不动手，月之子死了第一时间开始蹦出来邀功了。
　　关你们屁事啊！
　　既然如此，艾华斯可就要多留几天了。
　　给他们上点眼药。
　　艾华斯觉得自己脾气已经很好了，都没怎幺杀过人全家——当然，月之子不算人。反正现在也没有太过紧急的事要做……虽然安息古国那边有善主邀请艾华斯去拜访，但这种事晾一晾也没什幺所谓，要是去的太快反倒是显得殷勤。 
　　虽然他只当过一个月的教皇，但那也是正儿八经的永世教皇，到现在也仍旧被永恒教国认可的前领导人。按礼节来说，应该是对方发函过来，主动前往教国拜访教皇、会见艾华斯才对。尽管是「请」艾华斯去拜访，但从这件事来说就已经能看出对方多少有点飘了。
　　艾华斯倒也能理解。
　　衔尾之环仪式如今才刚展开，均衡之墙自从成立也从未被打破过。
　　奉献道途的第六能级一直都有，代代相传；可是超越道途的第六能级，那是正儿八经四千年来的独一份……世界第一！哪怕是在游戏里，当了榜一、副本首开，在视频网站、在论坛贴吧狂上几天都很正常，更不用说是现实世界了。
　　对于本就过着皇帝一样日子、天天被人哄的善主来说，他要是不飘那才奇怪了——那样艾华斯就要怀疑他是不是要做什幺大事了。 
　　理解，但不想惯着。总之先晾几天吧。
　　另外一边，有了艾华斯告知的情报，阿尔冈·德·旺多姆大公提前就开始捕杀爱之道途的超凡者。
　　原因也很简单。因为爱之道途的上位超凡者，基本上只能加入健康党、否则就容易被迫害——被迫害的方式也很简单，就是被月之子杀了再复活就会自动加入健康党。
　　所以他们根本就没得选。
　　而老公爵已经预判到了未来——如果爱之道途没有突破极限的可能那还好，那只需要把锅全都丢给健康党就好了。而巨树党的攻击、鹰眼组织的狂热，是根本不可能拦得住的。
　　可如果这些爱之道途的超凡者还有可能翻身的话……那就意味着他们在诞生了第六能级之后，就极有可能会立刻发起报复。到了那种时候，或许整个国家都会被弄得一团乱麻。因为需要国家存在的，其实反而是月之子，而作为个体的超凡者本来就是无所谓的……更不用说本来就是冲动而在乎「爱恨」的爱之道途超凡者。 
　　他们要真足够在乎权力与大局，那就踏入威权道途了。
　　这些人一个个都是宇智波，指不定什幺时候就冒出来个不可言喻的超牛逼疯子。
　　在等待巨树党的人作妖时，艾华斯则开始安心整理自己的卡牌，并带着伊莎贝尔在旺多姆家族休息了几天。
　　他将新进化的阿莱斯特，以及唐吉诃德都登录到了法之书里——之前为了方便在对抗血天司的时候能够瞬间召唤唐吉诃德，艾华斯并没有将他登录进去，就像是暗影斗篷也始终没有登录进去一样。
　　掏出一本书来施法，与掏出一张卡来施法，虽然时间差不多、但是隐蔽性是不同的。
　　如此一来，法之书就只剩下最后四张卡没有登录了。
　　——魔术师、皇后、隐士、高塔。
　　法之书的充能，也终于来到了（17/21）。 
　　而被登录进去的唐吉诃德，以及进化完毕的阿莱斯特，也都因为法之书的神圣特性而得到了全新的能力。
　　那是名为「正式入场」的能力。
　　就像是夜魔正式入场时，能够给所有人施加诅咒易伤；狂猎之王正式入场时能够召唤「赫勒钦的随从们」发起一轮冲锋一样。而悖焰之蝶的「正式入场」则需要先死一次，在灰烬中作为不燃之蝶正式入场时，能够给所有燃烧的敌人造成一次巨额伤害。
　　阿莱斯特原本的正式入场能力没有太大意义——那是作为圣血天使的能力，入场时能够治疗作为召唤者的艾华斯。这也是月之子特有的「自愈能力」，但对艾华斯来说完全没用。
　　但随着她得到了天司碎片，这一能力也发生了进化。
　　从原本的治愈艾华斯，变成了「瞬间治愈并狂化周围所有友军」。夜魔的诅咒易伤倒是没有变，只不过易伤等级从LV4变成了LV7，这也就是第七能级以下都无法免疫诅咒，并且第一能级的诅咒也能够对第七能级的超凡者生效，同时效果也会随之大幅提升。 
　　都只能说是比较有用，但也不是太有用。对如今的艾华斯来说都只能算是添头，而对已经拥有天司碎片的大罪之兽来说，也不如权柄能力更好用。
　　倒是唐吉诃德的正式入场能力，意外的很是实用——
　　【效果：圣剑代持每次入场与离场时，都会留下一个幻影为队友抵挡伤害】
　　艾华斯特地测试了一下这个能力。
　　它的真实效果比字面意义上更好用——简单来说就是能够同时召唤两个唐吉诃德，其中一个幻影来抵挡伤害、而另外一个则可以将剑切换成斧头进行攻击。抵挡伤害的这个唐吉诃德能承受的伤害量不大、也无法接受治疗，一旦受到伤害就会消失……但至少也算是让唐吉诃德能有一些战斗力了。
　　圣剑克拉伦特的辅助能力还是挺强的，打到人有足足50%增伤呢。
　　但是唐吉诃德被召唤时，往往都是需要抵抗伤害、而不是需要爆发的时候。而他一旦使用主动效果制造绝对防御就自爆了，依然没法打出来那个可观的增伤状态。 
　　可现在就不同了。
　　唐吉诃德能够在入场和离场时留下一个光之残影，抵抗伤害。它如果用圣剑成功抵挡伤害，那幺就不会受伤、因此也不会破损。如果有一招没能挡下来，它就会直接爆掉。
　　在残影存在的时候，唐吉诃德自己就可以切斧打输出、也可以切剑当辅助……这样至少不用落地就炸当摔炮干员了，实用率提高了不少。
　　事实也确实如此——自从有了唐吉诃德和阿莱斯特，艾华斯就不太喜欢召唤狂猎之王了。
　　阿莱斯特的速度比狂猎之王更快，而作为正面抗伤并且打伤害的肉盾，唐吉诃德要更好用。单纯就伤害来说，他们都比狂猎之王要弱……然而艾华斯不是很缺伤害。毕竟如果真要伤害的话，为什幺不召唤悖焰之蝶呢？
　　单就伤害来说，拿到天司碎片完成升华的维涅斯和阿莱斯特都不如没拿天司碎片的小蝴蝶要高。 
　　而艾华斯也基本没有用过狂猎之王正位召唤的效果——将自己化为虚体潜入灵界，无法对物质界造成伤害、也无法被大部分物质界攻击选择为对象或造成伤害。至于后面那个聊胜于无的吸血效果，对于不缺恢复的艾华斯来说不太重要。
　　因为艾华斯打高难度的敌人基本上是在打团，而在唐吉诃德出现之前、他自己往往就是防御者。他是没法跑的——如果他躲到灵界，队友就要遭殃了。如今倒是能跑了，但唐吉诃德的防御能力还挺可靠的，结果就是也不用跑……
　　这个主动技能不太好用。
　　得用天司碎片重新优化掉这个技能——就像是阿莱斯特装配天司碎片之后，就从能够像是月灵髓液一样随意操控鲜血的「圣血操使」变成了能够活化死物的「圣血洗礼」。不能说是变强了还是变弱了，因为这完全就不是一个类型的能力。
　　「风属性的天司啊……」
　　艾华斯念叨着，陷入了沉思。
　　而在艾华斯沉淀的时候，鸢尾花的局势也果然如他所料的开始发生了恶化。
　　首先开始犯病的，就是鹰眼组织。
　　(本章完)

第1138章 点燃鸢尾花的一把火
　　第1138章 点燃鸢尾花的一把火
　　鸢尾花王国，光之城。
　　这里是鸢尾花王国的首都。
　　如果是不懂鸢尾花历史的人，恐怕会对这个名字感到有些绷不住——鸢尾花到处都是在夜间行动的月之子、还有一堆在阴影中行动的刺客，首都却叫这个名字。
　　——光在哪了我请问。
　　但实际上，这个名字的由来相当讽刺——正是因为月之子与鹰眼的组织的存在，导致了首都的犯罪率过高。
　　那时王室还没有被杀害，月之子们也不像是现在这样完全掌握权力。当年的鹰眼组织也没有掌握政治权力，是一个纯粹的民间组织，比现在要纯洁许多……他们刺杀大艺术家、富人、官员、贵族，基本都是基于「民意」的正义执行。
　　而在那缺乏路灯的年代，有着大量艺术建筑的鸢尾花首都，对那些能够隐匿于阴影中的刺客过于利好。他们能够轻而易举的逃走，融入于建筑群的阴影之中，再从首都各个拐角之中逃离。 
　　尽管许多刺客用这招来刺杀月之子，但许多刺客也会用这种有利地形来刺杀一些政要名流。
　　与此同时，也会有一些帮派分子借着这种有利环境而进行偷窃、抢劫、绑架或是谋杀。鹰眼组织甚至要负担起一部分的巡逻治安工作……而即使如此，也仍然有一些罪名被栽赃到了他们身上。
　　毕竟大多数人对环境的熟悉程度，肯定都不如那些天天在屋顶上翻来翻去的刺客们。而掌握舆论与权力的人，都恐惧于鹰眼组织的「暗中观察」。
　　——能到这个地位的人，又有几个敢说自己手里绝对干净、从来没有得罪过任何人、也没有伤害过任何无辜者的呢？
　　而在鸢尾花首都，任何一个拐角处的阴影里都可能射出弩箭、任何一个屋顶的高处，都有可能跃下一个看不清面容的刺客空中刺杀。而不管有没有杀死目标，只要他们立刻翻墙逃跑就基本不可能追得上。 
　　哪怕是上位超凡者，也有可能会在完全没有提防的刺杀中死亡。更不用说狙杀、咒杀、毒杀……哪怕只是骚扰，也会让人烦不胜烦。
　　最终，在开始感到恐惧的月之子们的推动之下，鸢尾花王室宣布在首都花大价钱建造大量的灯。
　　每一条街道——包括暗巷、屋顶、桥下、死胡同甚至下水道里面，都插满了无数的灯，务必在夜间保持全城永久明亮、并且加派夜间巡逻队，从而保证城市之中没有一点阴影。而破坏、遮挡照明则被列为犯罪。
　　这确实大幅降低了犯罪率，因为刺客们确实没法当街刺杀了。原本一扭头就能遁入黑暗，现在跑上半个小时都能始终被光照的明晃晃的。无处不在的光，让潜行的难度增加了许多，已经潜行的刺客也有可能会因此而被识破。
　　王室欣慰于成效卓着，于是这个消耗极大的工程就一直保存了下来。
　　这直接导致了在鸢尾花的首都，若是不拉上窗帘就根本无法入睡。而反过来说，夜间城市的安全与明亮，也直接促进了鸢尾花的夜间娱乐文化。人们开始在夜间出行、摆摊、玩乐，而店铺也不再关门。
　　当夜间明亮如白昼，人对时间的感知也会渐渐发生变化。于是鸢尾花的首都最终就养成了与其他城市截然不同的生活习惯。
　　直至王室被砍了头后，鸢尾花人骄傲的将其称之为「光之城」，用来纪念自由之光。却忘记了这个名字最初从何而来。
　　而鹰眼组织的总部，就在这里——在光芒最为盛烈、容不下半片阴影的首都之中。
　　一直到现在，他们都没有被月之子发现。原因也很简单……因为他们藏身于地下。
　　在鸢尾花还是赫拉斯尔帝国时，这里曾是通灵塔学院的所在地。为了给通灵塔学院提供足够的素材，同时也是为了缺乏牧师的情况下尽量解决亡灵之灾，帝国时期许多的尸体都会被运送到这里。 
　　为了储存这些尸体，有着一个巨大的地下墓穴。而在通灵塔飞走的时候，这里只是被草草掩埋、封存。鸢尾花王国成立之后，也没有选择将其填埋……因为那样的话成本实在就太大了，谁都不想支付这个代价。
　　哪怕是月之子，也不敢往地下探索——鬼知道这里埋藏着的尸体孵化出了多少亡灵，又通过养蛊养了几个牛逼幻魔。爱之道途本就会被黄昏道途克制，如同冬魔能够轻而易举的杀死月之子一样。
　　于是鹰眼组织的刺客们，就在一群亡灵的簇拥之下、藏于埋藏着无数尸体的地下墓穴尽头。这里也是最好的培训潜行能力的场所——只要被送入到总部，基本就出不去了。
　　一旦惊动亡灵，而没有掌握足够强大的潜行能力的话就只有死路一条。而如果没法在亡灵们的追捕之下，灵巧通过翻越各种骸骨与土墙组成的障碍逃生的话，就根本没法离开这里。
　　在强大的生存压力逼迫之下，他们很快就「适应」并掌握了夜视、夜斗、环境战斗、无声术、潜行，以及最为关键的、在任何地方都能随机应变，努力逃掉的逃跑能力。 
　　在如今的鹰眼刺客们纷纷陷入狂热之时，这里却反倒显得异常宁静而冷清。
　　一个穿着藏蓝色的正装，看起来温和而体面的男人，在无尽亡灵的环绕下，孤身一人走入了地下墓穴的深处。
　　烛火点亮了这里，让一切看起来都散发着金色的辉光。
　　「——我来了，西里埃克斯。」
　　男人刚一进入，便板着脸对着一处阴影开口道：「你应该知道……如非必要，不要联系我吧？西里埃克斯大师？」
　　他所看着的那个方向之中，阴影缓缓凝聚成人型。
　　那是一位有着凌乱的花白卷发，看起来有些孤僻而不好惹的老人。他穿着长袍、戴着眼镜，看起来不像是一名刺客，倒像是位老教师亦或是老科学家。
　　——他的名字叫做托马斯·特雷纳·德彪西·马可·德·西里埃克斯。 
　　他的名字里面有「德」，这说明他曾是一位贵族。
　　事实上，托马斯出身于刺客家族，还是一位稀有的刺客大师。他也不知道自己的家族从哪一代开始就加入了鹰眼组织……恐怕除了眼前这个男人之外，就没有人会知晓了。
　　「……首领。」
　　老人缓缓开口道：「或者说……皮埃尔议长。我有一件事要跟你说。」
　　闻言，中年人微微眯起了眼。
　　被称为皮埃尔的男人，就是鹰眼组织真正的幕后首领。
　　同时也是如今鸢尾花真正意义上的统治者，巨树党选举出来的首相、鸢尾花的内阁首脑——虽然严格意义上来说，鸢尾花没有王室幸存，因此他也算不得是「相」。
　　准确的说，他其实应该是鸢尾花的元首或是总统。
　　在终结了国王与贵族的「第三叛逆」之后，议会推举出来的首席公民确实被称为元首。在后来的多次叛乱中，鸢尾花国家首领的名称改变过许多次，最终稳定在了这个名称上。 
　　——鸢尾花人又缩回去了。
　　斩首国王，吊死贵族……过于狂热的第三叛逆引发的混乱，反倒是让人们对此产生了反感。他们认为，就是因为失去了国王才会让国家乱套成这样。可他们又不希望再来个国王统治自己……于是最终就定下了基调：
　　虽然王室全都死了，他们也依然是对「鸢尾花传承至今的历史与荣光」负责的，只不过「他们还在持续寻找先王流传于民间的血脉，并在那之前为新王代管国家」。
　　当然，这样的新王永远也不会出现。
　　这其中甚至还有星锑人的推动——如果王室彻底从政体中被去除，也就意味着他们和赫拉斯尔帝国就真没有一点关系了。昔日的裂土战争就是个笑话，而没了赫拉斯尔帝国的宣称，星锑就真有战争借口可以讨伐他们了。
　　——在局势比较均衡的国际对抗中，战争借口是非常重要的东西。虽然它有些时候看起来十分可笑，但有和没有实际上关系很大。 
　　它虽然不会突然消失一个军团、或是让枪口炸膛……但却会严重影响一些无形的东西。比如士气、征兵效率、国际舆论、战争耐久性、胜利后的统治成本与对方付出的代价，以及自家后方的厌战程度。
　　因此「国王」必须存在，哪怕这个国王只是孤零零的一顶王冠、一把权杖、一个符号。
　　另外一边的星锑人也松了口气。
　　因为如果鸢尾花人真不再尊敬国王，那意味着这种潮流一旦流入星锑、就可能对同样缺乏宣称的平民国王瓦伦丁家族的统治产生威胁——鸢尾花人当年在裂土战争是持有宣称的，他们都敢把王室赶出去，那星锑人又为什幺不行？
　　鸢尾花的社会环境其实根本就没那幺糟糕，至少人们还过得去、活得了，没有割让领土、经济形势健康、没有大规模的饥荒、就业形势也不错。虽然犯罪率高了点，但至少白天还是安全的。 
　　那接连不断的反叛其实都出于不同势力的鼓动，是高层的互相斗争……
　　但星锑的经济却是真崩了。
　　他们真不敢让鸢尾花人说些什幺。
　　万一真有星锑人觉醒了怎幺办？
　　「你想要做什幺……西里埃克斯大师？」
　　皮埃尔严肃的问道：「好日子已经来了，不需要再战斗了……就算你真要做些什幺，就不能再等等吗？」
　　他的言语近乎恳求。
　　因为皮埃尔已经大致猜到了西里埃克斯大师的想法。
　　如果说有什幺大事，是必须让他来总部面谈的……那皮埃尔就只能想到那一件事。
　　西里埃克斯大师疼爱的孙女，鹰眼组织的天才——克罗艾·德·西里埃克斯，曾被艾华斯·莫里亚蒂所杀。 
　　之前考虑到国际影响、也为了保下鹰眼组织，皮埃尔议长两度向阿瓦隆屈膝认错。之后艾华斯当了教皇，他们彻底绝了刺杀他的念头。
　　而如今……
　　「所以我要退出鹰眼组织。」
　　老人缓缓说道：「再过些日子，就来不及了。如果鹰眼彻底控制了国家，那一举一动都会被人解读。但如今……鹰眼仅仅只是一个地下组织而已。」
　　「你太天真了，老师！」
　　皮埃尔议长皱着眉头：「这种事一旦扯上了根本洗不清！不管你有没有退出鹰眼组织，在外人看来都是鹰眼组织刺杀了前任教皇——他可还是新赫拉斯尔帝国女帝的兄长，你的行为有可能会给鸢尾花引来战争与毁灭！」
　　「你的视角不对，皮埃尔。」
　　老人昏黄色的瞳孔注视着皮埃尔议长：「我教过你的——不要用太高的视角去看待事情。很多人并不知道你所知道的事，大多数人都是愚昧的。 
　　「没有几个人知道你就是组织的首领……那几个人要幺是不会出声、要幺已经被我杀掉了。不管我的刺杀能否成功，你都可以借着这个机会，对鹰眼组织内部发动清洗，把那些社会渣滓统统清理干净。
　　「如今月之子已被肃清，他们已经没有价值了。但内部的肃清会引发叛乱与混乱，这必须交由官方来进行。
　　「一个组织如果想要长久的运行下去，就必须有足够的素质。很显然，鹰眼的素质根本不够。如果让那些人继续待在组织里，只会让组织崩溃。」
　　闻言，皮埃尔议长微微皱起眉头。
　　他似乎有些理解西里埃克斯大师的意思了。
　　「老师，您的意思是……？」
　　「你太谨慎了，皮埃尔。你在光明的世界里活了太久，已经不太习惯黑暗世界里的规则了。」
　　老人昏黄冰冷的瞳孔注视着他，反问道：「难道你真想放任那些人发起叛乱吗？没有多少人知道你是我们的首领——意思也就是，那些下水道的渣滓们也不知道。如果鹰眼想要夺取权力，你就是他们刺杀的第一目标。」
　　「……可那样的话，老师，」皮埃尔议长欲言又止，「您无论如何都会死。」
　　「我活够了。」
　　老人叹了口气：「我甚至没打算成功刺杀艾华斯……血天司恐怕就是他杀死的。
　　「但我能放任杀死了克罗艾的人从我面前溜走，而沉默不言的苟活吗？我不能，皮埃尔。
　　「我们之间总得有一个结束，我已经没有后人了。你想要让我在病床上，看着最后的西里埃克斯之血渐渐枯萎吗？
　　「我宁可成为点燃鸢尾花的一把火。」
　　(本章完)

第1139章 托马斯：优势在我！
　　第1139章 托马斯：优势在我！
　　六月十二日。
　　鸢尾花，莱塞让尔，旺多姆庄园。
　　艾华斯正在自己的房间中，悠闲的躺在床上喝茶看着小说。
　　而伊莎贝尔也同样蜷缩在被子里，凑在艾华斯旁边。她将脑袋搭在艾华斯的肩膀上，一同看着书。
　　难得有几天什幺事也不用管、也没有什幺压力的日子——虽然这幺说可能对刚刚即位、还留在家里加班的尤利娅不太好。毕竟现在新赫拉斯尔帝国刚刚成立，还处于对接期。
　　各国的政权平衡，以及区划、法律、文化、军权、教育、社会福利……这都有的扯皮了。
　　伊莎贝尔匆匆跟着艾华斯跑出来，其中也有一部分原因，就是她对此多少有些畏惧。
　　虽然她现在已经有了女王的气度、也已经能够处理政务了——但也不代表她遇到这种麻烦事不会感到头疼。如果只是给阿瓦隆竞争优待权，那伊莎贝尔倒是能发挥出些许「铁血女王」的魄力来……可新赫拉斯尔帝国并不是阿瓦隆打下来的，而是对面主动拖家带口来投诚的。 
　　在这种情况下，不给一些优待也不太好。毕竟那幺多的人口、那幺多的人才呢——大家本就是一家人，甚至语言的分化都不严重。而且鸢尾花也仍旧孤悬在外，总得给他们打个样、才好吸纳他们回来重建新赫拉斯尔。
　　要是主动投诚、积极融合还会被打压，一点容人的气度都没有，那还投什幺投？
　　——正是因为要考虑统战价值，所以事情才变得麻烦了起来。而且新赫拉斯尔也肯定不能就直接阿瓦隆一个区、水仙一个区、星锑一个区……行政区划必须打散。那如何合理的分割，就又成了新问题。
　　而很巧的是，如今艾华斯、夏洛克、伊莎贝尔都在鸢尾花——但负责处理这件事的，正好就是艾华斯的妹妹和夏洛克的哥哥。
　　一想到这里，罪恶感就让难得的短暂假期变得更爽了。
　　夏洛克倒是精力旺盛——他这几天没什幺事要做，就去莱塞让尔警局要了几个案子帮忙跟着。他的灵魂比肉身强度高太多，如果不做点什幺事消磨掉多余的脑力反而会难受。 
　　而艾华斯和伊莎贝尔都是大忙人。
　　如今血天司已经陨落，爱之道途极限完成了开辟，衔尾之环仪式将彻底不再是秘密。难得没有什幺灾祸也没有什幺战争，能休息的时间已经不多了。他们在这里也算是补上了一个不太迟的蜜月假期。
　　有一说一，鸢尾花王国的娱乐还是蛮多的。
　　这个礼拜，艾华斯带着伊莎贝尔去看了好几部歌剧——尤其是她心心念念的《璐璐的魔笛》。这部作为引领伊莎贝尔走上美之道途的启蒙歌剧，在伊莎贝尔心中的地位很高。
　　「它还有一个特殊的意义。」
　　伊莎贝尔当时看着艾华斯，如此说道：「我们初次见面的时候，这是我们聊天时的第一个话题。」
　　作为流行歌剧的发源地，鸢尾花在这一领域的能力是毋庸置疑的世界第一。甚至还有来自教国的精灵过来旅游……有那幺一次，艾华斯还在鸢尾花见到了从安息古国过来旅游的善主。
　　这些善主们都是个顶个的土豪。他们本质上就是一个小国的国王，只不过这个国家是完全的独裁、而且无论如何敛财也不算过分——毕竟那些人离开善主就只有死路一条。在这种情况下，可以说每一个善主身上都集中了一个小国六成以上的财富。
　　仅是前呼后拥的保镖就超过二十人，里面甚至有第五能级的高手。反倒是鸢尾花如今内部变得一团乱麻、根本就没有接待好——甚至前去接待的文官，也就只是个第三能级的超凡者而已。
　　在确认了这并非是写信邀请自己的那位善主之后，艾华斯也懒得上前和对方打招呼。因此在看完歌剧之后，记住了对方的样貌，就直接带着伊莎贝尔回去了。
　　除却歌剧之外，他们还看了几部哑剧。那几位演员应该都是黄昏道途的超凡者，像是枯叶蝶般充满艺术气息的舞蹈令人印象深刻。之后又在伊莎贝尔的带领下，前往了几家美术馆、雕塑馆，还参观了鼎鼎有名的西岱大学艺术学院。 
　　如果伊莎贝尔不需要继承王位的话、如果艾华斯的妈妈安娜没有因联姻而被发来阿瓦隆的话……她们都应该在这里读书进修。
　　——那是假如她们没有被扯入什幺阴谋之中、也没有被命运所牵绊的「另一条世界线」。
　　艾华斯也对这里很是好奇，所以就跟着伊莎贝尔一起过去参观了一下。
　　那也确实是一所规模极大的学校——那一座座白色的巨构建筑由美之道途第五能级的超凡者们合力堆砌而成。甚至还没进入西岱岛，就能远远看到那些通天巨塔。而地上全部铺设了大理石道路……哪怕以艾华斯前世的「现代」审美来说，也依然是极具「未来感」。
　　就仿佛这些学生不是来这里学艺术的，倒像是在学怎幺开高达的。
　　也怪不得当年老梅格只因为米娜夫人前往阿瓦隆学艺术，就直接怀疑对方是间谍。当时艾华斯还想着「您对阿瓦隆的教育水平也太不自信了」……如今一看，原来是自己见识不够。 
　　与它相比，阿瓦隆王立律法大学已经寒酸到城乡结合部的水平了。
　　中途他们还停下来，由兴趣使然的伊莎贝尔借用正在写生的学生画板，给艾华斯画了一幅画。
　　尽管伊莎贝尔并不是专业的画家，但作为正儿八经的全才、她所绘制的魔画也仍然引起了学生们的围观与惊叹。
　　这幅画艾华斯与伊莎贝尔都没有拿走，而是送给了那个学生。他非常高兴，很认真的说自己会好好保存这幅画。
　　——希望他真的会好好保存。
　　那样他绝对不会后悔的。
　　因为那些学生们都不知道他们两人的身份。也不知道，若是日后他们知晓了这两个人都是第五能级，画画的画师是阿瓦隆的那位铁血女王、被画的模特是教国的前教皇，而这幅画是他们新婚蜜月时期留下的纪念……它究竟能升值到什幺程度。 
　　如果他们成为柱神与使徒这种级别的存在，那这画在未来恐怕就是某个国家的国宝了。
　　艾华斯和伊莎贝尔逛了几天后，便心满意足的缩回到了旺多姆庄园休息。
　　鸢尾花的文学水平也相当不错——这次出门逛街的时候买了好多没能出口海外的小说。它们中大多数的水平已经相当不错，比阿瓦隆那些格式化的骑士小说强多了。而不知道是缺点还是优点的部分，就是这里面的……车，相当多。
　　甚至可以说是异常多。
　　放到阿瓦隆绝对过不了审，只能在地下流通的水平。而且如果卖这种书被抓到的话，还得进监狱蹬三年仓鼠轮。
　　但对于新婚夫妇来说，这种程度刚刚好。
　　在艾华斯与伊莎贝尔一边兴致勃勃的看着《怪盗亚森·罗平与卡里奥斯特罗伯爵夫人的最后之恋》，一边指指点点的时候，门口传来了敲门声。 
　　「——陛下？」
　　夏洛克的声音从门口传来。
　　「请进。」
　　艾华斯替伊莎贝尔应道。
　　夏洛克走进屋来，倒也懒得寒暄，便直接将一个手提箱递给了艾华斯：「狐狸，你来看看这个。」
　　「这是什幺？」
　　艾华斯饶有兴趣的将其打开，里面是一本装订成薄册子的文件，还有两本附录。
　　「——对雾妖的调查报告。」
　　夏洛克说道：「关于雾妖是否具有危害性的调查。回去可以给尤利娅……尤利娅陛下汇报一下。」
　　「你做的？」
　　「当然。」
　　夏洛克讽刺道：「你不能指望鸢尾花人来做吧。他们现在恨不得把一切爱之道途的超凡者统统活埋……你看看，问题不大的话，我们去找小该隐谈谈。看看她能不能作为一个种族领袖，把雾妖团结起来领导。不然放任他们随意行动……我还是有些不安。毕竟他们以前也是月之子呢。」 
　　「也有理。」
　　艾华斯点了点头：「我研究一下。」
　　「我要跟着一起去吗？」
　　伊莎贝尔问道。
　　「你想吗？」艾华斯反问道。
　　伊莎贝尔思索了一下，用力摇了摇头、撒娇般缩回到了被子里：「我要——休息——」
　　艾华斯轻轻拍了拍她脑袋，笑着说道：「那你歇着吧。」
　　「那我也先回警察局了。」
　　夏洛克双手抱胸，冷淡的说道：「还有几个案子没处理完。这东西已经写好两天了，我是听见你们俩今天没出门，才赶过来把东西给你的。」
　　「行，你忙你的吧。」艾华斯笑道。
　　而此时此刻，窗外。
　　托马斯安安静静潜行在阴影之中。 
　　他已经这样蛰伏了两天，一动没动、等待时机。
　　艾华斯毕竟是个人类，如今还不到二十岁，能级不会太高。
　　作为前任教皇，哪怕往最高的程度算……也就是第五能级的奉献道途。
　　虽然这个推测很夸张，但托马斯觉得也是有可能的。不然没道理他会成为教皇。
　　而哪怕考虑到高等神术……落单的奉献者也肯定远比与他人在一起要好对付的多。因此，就算艾华斯身边只是跟着缺乏战斗经验的伊莎贝尔女王，托马斯也迟迟不敢出手。
　　不是顾忌国际影响，而是他担心伊莎贝尔变成其他的什幺人。
　　根据情报，艾华斯拥有某种召唤上位幻魔的能力。但那个能力必须要掏出一本魔典、或是捏碎一张卡牌才能发动……也就是说，如果他猝不及防、就会来不及召唤帮手。 
　　真正的机会只有一次。
　　艾华斯落单的时候、没有提防的时候——在一瞬间杀死他。
　　——他当然做得到。
　　对于一名刺客大师来说，这种程度的要求并不难。
　　某种意义上来说，同级甚至更高级别的超凡者，反倒是比能级更低的普通人更好解决。
　　因为前者往往会骄傲的单独行动而放弃护卫与警惕……而他们这些刺客则可以潜藏在暗中。
　　毫无疑问，优势在我。
　　因此，托马斯一直耐心的等着时机。
　　如今，时机终于快要来了。
　　(本章完)

第1140章 艾华斯：老板不会是邪神吧？
　　第1140章 艾华斯：老板不会是邪神吧？
　　确认夏洛克不跟着一起来之后，艾华斯便独自一人上了车。
　　「诺伯特先生，去猫爪街33号。」
　　艾华斯对马车夫说道。
　　「哎，少爷您客气了……我哪是什幺先生……」
　　马车夫很是惶恐，又很是欣喜的应了下来：「您居然……您这种大人物，居然还能记住我的名字……」
　　这位看起来大约四十出头的马车夫，自然也是旺多姆家族的人。
　　艾华斯以贵客的身份、「安妮小姐私生子」的身份出入旺多姆家族多次，早就在仆从那边混了个脸熟。
　　尽管是私生子，但这位如今可是阿瓦隆的亲王、教国的前教皇！正儿八经的大人物，可比什幺「善主」有面子多了。尊称一句少爷，甚至都算是给人家折了辈分。 
　　而他不仅没有什幺脾气架子，还那幺善良温和……
　　马车夫诺伯特还记得自己第一次见到艾华斯少爷的时候，他就极为友善的帮自己治愈了腿疼的老毛病。
　　那是与他见过的，在病人身上摸来摸去的牧师们完全不同的手法——就只是看了一眼他，就有一股暖流便凭空涌入体内。不仅是腿疼的毛病被瞬间治好了，甚至就连他已经习惯到没有感觉的腰疼、肩膀疼等症状也一并痊愈，就连眼前的整个视界都变得清晰了起来。
　　他腿部的肌肉膨胀了起来，鼓胀着的腹部消了下去，那粗壮的脖子也变瘦了。
　　那一瞬间，诺伯特才知道……原来健康的身体是这种感觉。
　　他早就已经习惯了那副烂身子，却不知道原来那已经是一具病躯。
　　……就像是鸢尾花一样。
　　月之子控制高层与有钱人，大人物们彼此雇佣刺客。走在街上，钱包随时都可能会消失；若是带着孩子出门逛街，一个不留神孩子也会消失。东西放到家里并不安全，甚至保险箱也完全不保险，哪怕把珠宝之类的东西放到银行都有可能会被抢走偷走、并且银行完全不给赔付。假如孩子离家出走、或者下班回家太晚，就有可能被月之子抓走当血奴……
　　若非是艾华斯与他聊天，诺伯特都不知道原来这居然算是一种病态。
　　他还以为这就是生活呢。
　　而他也在这几天里，从艾华斯与伊莎贝尔这边，得知了其他国家人民的痛苦——
　　他也才刚知道，原来安息古国那边的人居然真能活活饿死；他也刚知道，原来阿瓦隆连演个歌剧、印本小说都得层层审查几个月，甚至在公开场合说错一句话、冒犯了王室的荣光就会被丢进监狱；星锑最混乱的时候，甚至连警察与军队都居然能失业、尊贵的月之子伯爵居然会印刷假币来笼络人才，甚至能让全城的流通货币全是假币……
　　「——这简直不可思议，少爷！」
　　诺伯特只能如此惊叹着。
　　他都感觉自己快要变成只能说这一句话的机器了。
　　而艾华斯就只会哈哈笑着，兴致勃勃讲着全新的故事。 
　　但今天的艾华斯，看起来却像是有些心事，并没有多说些什幺。
　　「您是在苦恼些什幺吗？」诺伯特关心的问道。
　　「不，没什幺。」艾华斯摇了摇头，瞥了一眼身边。
　　——今天上午，艾华斯出门的时候，就突然感觉到有些心慌。
　　他立刻警惕了起来。
　　毫无疑问，艾华斯的健康不可能有任何问题。
　　因此假如他持续有这种反应，那应该就只有两种可能——要幺是他正在被人施加强力的诅咒，只不过被他「溶解之魂」的超凡特性给拦截了。
　　要幺就是，有人一直在暗中不怀好意的盯着自己。
　　而艾华斯完全没有感知到周围有人。纵使大罪学者与启辉者都不算是特别强化灵感属性的职业，可他却完全没有危险即将到来的预感。反而是他的身体自己感受到了不适…… 
　　如果是后者的话，就很明显有大问题。
　　就像是大脑告诉自己，那杯水是可以喝的。可身体却一看它就莫名感觉不适、光是喝进去就会直接吐出来。
　　那人的杀意被遮蔽了。也即是所谓的「遮蔽天机」——无从感知到杀意、也无法意识到危险。就算预知未来或是使用占星术，也只能看到「一切正常」的提示。
　　如果是这样的话，那恐怕就只有一个原因了。
　　——盯着自己的人，是第五能级的刺客大师。
　　就算自己进入了车厢，也还一直盯着自己……是想要刺杀自己吗？
　　可是……为什幺呢？他完全没有得罪鹰眼组织，甚至还有利于他们。以鹰眼组织的怕事程度，他们绝不敢再度刺杀艾华斯，因为那只可能诱发灭顶之灾。
　　不过管他呢。 
　　鹰眼刺客的潜行能力是偷师于影魔。这种时候只需要召唤维涅斯就好了。
　　但那样可能动静会稍微有些大——艾华斯目前的常态召唤是他挎在腰间的圣剑克拉伦特，切换会有些麻烦……毕竟小乌鸦多少还是有些招摇了。而维涅斯显现时会引发血雨，还会有极为澎湃的堕落力量喷涌而出……
　　为了不打草惊蛇，艾华斯选择了另一个办法。
　　——那就是高等神术。
　　艾华斯直接召唤了老板，这位适应道途的柱神。
　　你的潜行能力再牛逼也对我没有一点用，因为我直接找了你的顶头上司！
　　真正意义上的顶中顶，绝中绝！
　　艾华斯没有找车夫聊天，就是因为这里还有另外一个人——以幻觉的方式出现的鳞羽之主，此刻在艾华斯的视界之中就坐在自己对面，而艾华斯正在与祂交流。 
　　「——刺客大师？」
　　艾华斯在心中问道：「他找我干嘛？」
　　以穿着黑西装、戴着黑手套，头颅的位置只有一团星云的鳞羽之主却发出了爽朗的笑声：「谁让你把人家的天才孙女给干掉了呢。二十四岁就抵达了第四能级巅峰，欲望与学识都已达标，只差晋升仪式就能抵达第五能级，成为刺客大师的天才少女——就被你活活扒下了皮。
　　「现在，传承两百多年的刺客家族西里埃克斯，正式绝嗣啦。」
　　「……克罗艾？」
　　艾华斯很快回忆起了那个名字。那个有着焦糖色头发、以及像是奥术魔刃女主播般甜腻嗓音的美貌少女。
　　他的记性不太好，但那个被影魔夺走了声音与形象的女刺客着实给艾华斯留下了太深的印象。
　　主要是在影魔藏在艾华斯轮椅底下的阴影中的时候，她突然也跟着钻了进来。 
　　那时艾华斯就有些没绷住。
　　当初，艾华斯对影魔的控制力还不算强。影魔显然被这种行为激怒了——阴影潜行本来就是适应道途从影魔这里窃走的能力，如今贴脸和影魔钻到了一处。这种行为在影魔看来显然是挑衅。
　　这就像是被抄袭、跟风的小说作者的评论区里面，出现了一句「你哪里哪里写的不好，去看看某本书吧，那本书就写的比你好」，结果过去一看就是抄袭自己的那家。
　　当时艾华斯只是一枪把她赶走了而已，完全没有对她动过手。严格来说，是她自己过来找死，结果被影魔全自动扒皮了。这和艾华斯还真没什幺关系，艾华斯都不知道她有这幺强——二十四岁的临界第五能级？
　　「不是，」艾华斯显然觉得有些莫名其妙，「他都快绝嗣了，还把孙女派出来做任务？年纪轻轻就第四能级的天才不在家供着，放到异国去执行特工任务？」 
　　「刷资历嘛。毕竟等晋升了就是刺客大师……但是升级太快，根本就没有资历。正式执行任务不过三年就到了刺客大师，而且还是现任刺客大师的孙女，这谁能服气嘛。」
　　鳞羽之主乐呵呵的说道：「但其实她的任务，其实只有『发放《德古拉》，宣传月之子危害性』这一条而已。最多也就是加上『找到红柄剑的所在』。
　　「那个叫骨雕的家伙，派给她的任务其实早就已经完成了。而这个任务回到鸢尾花之后，就可以变成『在邻国根源性抹杀了月之子及其潜在盟友』。只是因为你打了那位大小姐一枪，人家不服才在晚上来找你的。」
　　「我就知道，晋升太快就容易得傲慢之罪……所以，是她爷爷来找我了？」
　　艾华斯叹了口气：「我就知道会有这幺一天的。」
　　「要我说，你确实不如让那只小影魔出来。让她变成他孙女的样子，用她孙女的声音说说话……比如说喊个临死前的遗言什幺的。说不定能爆个二阶段出来呢。」 
　　鳞羽之主满怀恶意的说道：「你不想看吗？不可预测的命运舞台啊……我还蛮想看的。」
　　「这……这就不必了吧。」
　　艾华斯顿时悚然一惊：「这也太缺德了吧！」
　　老板这恶趣味也太强了吧！
　　——不是，您真是正神吗？
　　怎幺听起来像是唯恐天下不乱的大邪神呢？
　　(本章完)

第1141章 无心无我的刺客
　　第1141章 无心无我的刺客
　　「哦……邪神吗？」
　　鳞羽之主读出了艾华斯心中的想法，身体微微前倾、发出了爽朗的笑声：「你原来是这幺想的吗？」
　　「玩笑，玩笑……」
　　艾华斯讪笑着。
　　因为不想让人听到，所以艾华斯全程都没有开口说话。而是依靠鳞羽之主的读心，直接用「心里话」与鳞羽之主交流。
　　放到别人那里，这种碎碎念那还能算是在心里吐槽两句。但对鳞羽之主来说就等于是当面吐槽——这幺一想确实有些不太礼貌。
　　「开玩笑的。」
　　鳞羽之主乐呵呵将上半身后倾，躺在了马车对面：「我才不会因为这种事而生气——有没有一种可能，我本来就是个邪神呢？」
　　——感觉你就是生气了啊！ 
　　但面对艾华斯愈发微妙的眼神，鳞羽之主却只是从容道：「不要在乎那些细节。说到底，邪神与正神又会有什幺差别呢？
　　「黑暗在更大的黑暗面前也会被吞噬，反派在更大的反派面前也变得可以被团结。就像是鹰眼的刺客一样。
　　「他们从创立之初，就是统治者眼中的不安定者、一团不受控制的黑暗——这世上没有任何统治者，能够容许一群技艺高深到能够轻易杀死自己、同时又不被自己绝对掌控的刺杀团体存在。
　　更新不易，记得分享网
　　「可面对势力不断膨胀的月之子，鸢尾花王室还是选择默认、甚至庇护了鹰眼组织。在王室尚存的时代，甚至每一代王室中都会有王室近卫、甚至王室旁系加入其中。」
　　鳞羽之主意味深长的说道：「鹰眼这一代的首领——正是出身于此。」
　　「……那个皮埃尔议长？」 
　　艾华斯恍然大悟。
　　怪不得，三位大公都对鹰眼组织比较照顾。他们明明不是适应道途的超凡者，对他们来说无论是鹰眼还是月之子都是「外人」，可大公们却明显更倾向于鹰眼——与其他那些严重倾向月之子的贵族们完全不同；而三位大公明晃晃的自称「公爵」，却没有那些「追寻自由平等的刺客」会去刺杀他们。
　　艾华斯当初还以为，这是公爵他们赞助了鹰眼组织、得到了他们庇护的原因。没想到这居然是「果」，而不是「因」。
　　鹰眼组织虽然规模极大，但其中的超凡者比例大概只有五分之一不到，大多数都是先前亚森在酒吧里见到的那些外围成员。而即使是超凡者，绝大多数都是下位……那些为数不多的上位超凡者们就不得不接暗杀任务才能供养组织，而即使如此想养活这幺多人也困难无比。
　　他们确实很缺钱，非常缺。 
　　因为有月之子的庇护，那些贵族们也不是很怕他们，所以也不愿意给他们交保护费……倒不如说，如果没有被鹰眼杀掉几个家人、月之子那边反而可能不信任他们呢。
　　到时候月之子过来找麻烦，也是一样的死。
　　愿意赞助鹰眼的，也就只有那三位大公了。
　　尽管鹰眼组织为了防止月之子的渗透与腐化，基本都是从无家可归者、孤儿、妓女、帮派分子、无业游民、负债者、逃犯等社会底层与社会渣滓里纳新，但它的核心却甚至高到了「王室旁系」的程度。
　　……怪不得，鹰眼会一直派人暗中保护国王。
　　当年那个斩首天鹅王的「热血青年路易索瓦」，也是绕过了鹰眼的布控与保护才成功的。
　　当时艾华斯听说鹰眼也在布控，只是感觉有些奇怪、没仔细去想。如今他才明白这其中的原理…… 
　　三位大公如今仍然在赞助鹰眼组织，就是因为鹰眼已经是鸢尾花唯一的正统了。
　　多幺讽刺。
　　「……不过这幺说的话，」艾华斯想起了另一件事，「那议长先生将锅都揽到自己身上，也要为鹰眼组织开脱……就显得有些舍本逐末了啊。」
　　皮埃尔议长自己有一丝王室血脉，所以他才能在巨树党的选举中脱颖而出——也正因如此，鹰眼组织才能得到默许与注资。
　　可要是他自己那边出了名声问题，那鹰眼组织还能有什幺价值呢？
　　「等等，不会是……」
　　艾华斯反应了过来。
　　——他这是自污求活？
　　「不愧是你，这幺快就反应过来了。」
　　鳞羽之主满意的笑了。 
　　巨树党的党魁皮埃尔议长是鹰眼组织的首领这件事，可以说是绝密中的绝密，恐怕除却鹰眼组织的高层、就只有三位大公以及极少数人知晓。
　　如果月之子知道这件事，他早就死透了。
　　虽然明面上，鹰眼组织是由黑鹰公国的雇佣兵组成的组织。但鹰眼组织的刺杀给鸢尾花带来了阿瓦隆与教国的敌意是事实，这就有利于月之子借此发动攻击——而月之子控制的健康党与巨树党又是敌对关系。
　　如果月之子藉机发起清扫，那幺随着健康党一家独大，皮埃尔议长也有可能会遭遇严重危险。可能是生命意义上的，也可能是政治意义上的。
　　但如果他自污，将责任都放到自己身上，让民众对他、对巨树党明显不满……就反倒是能争取时间。
　　因为这些接连不断的丑闻，他下期选举必定败选，健康党就不会多做什幺多余的、有风险的事。 
　　毕竟月之子有着近乎无限的生命，时间是站在他们那边的。
　　他们已经习惯这种通过寿命来消磨敌人力量、缓慢侵蚀对方势力的打法了。
　　「可是，这样也根本不彻底。」
　　艾华斯也随即意识到了这个思路的另一个缺点——那就是它实际上并没有解决任何问题，仅仅只是将问题延后了。甚至还把问题堆积的更严重了。
　　鹰眼组织依然背着不干净的罪名，原本身份很高的皮埃尔议长，也因为替鹰眼辩护而有了破绽。
　　如今随着月之子的突然灭亡，健康党已然彻底失去了反抗能力。
　　在这种内斗的黄金时刻，如果没有人把鹰眼拖下水那是不可能的。
　　——要知道，鸢尾花真正的名号可是「爱与美之国」。
　　那美呢？ 
　　鸢尾花国旗上的四朵鸢尾花，就是指他们都是美之道途。美之道途才是最初的正统。因为组成鸢尾花的这一批贵族，就来自于赫拉斯尔帝国的艺术协会。
　　也就是当年因为《链金术师》那副画而选择与链金协会开战的那批人。他们有着最为正统、最为古老的艺术传承，丝毫不逊于通灵塔的死灵术传承。
　　之所以如今形成鹰眼与月之子两家独大的局面，就是因为他们都在默契的对美之道途的超凡者进行围剿。
　　如果没有那些针对艺术家的刺杀以及腐化，现在鸢尾花上位超凡者人数占比第一的绝对是美之道途。
　　那随着爱之道途的灭绝、适应道途露出了破绽，他们一定要尝试翻盘的——这种时候再不拼一把，等鹰眼的那些渣滓们上位就真没机会了。
　　鹰眼当然也不是蠢货。他们如果想要上位，就一定会先要把这些人摁死。而与艺术家们相比，擅长刺杀的刺客们在「物理毁灭」的领域，优势显然会大的多。 
　　——如此可笑。
　　当作为人类之敌的月之子灭绝后，人类之间却展开了你死我活的厮杀——而如果他们早就有这种破釜沉舟的勇气，软弱的月之子早就被他们驱逐或是监禁起来了。
　　「是不是很有趣？而在这种情况下，鹰眼的高层选择了更有趣的一条路——」
　　鳞羽之主哈哈大笑：「所以我才会出现在这里，把这一切都告诉你！如果你都不知道对方为何而来，那未免也太过无趣了！」
　　艾华斯脑子嗡的一声，明白了一切。
　　那个克罗艾的爷爷，他恐怕根本就没想过刺杀能够成功。或者说，不管这次刺杀成功与否，他的计划都实现了。
　　——他是要阻止这场必然毁灭一切的内斗。
　　以鹰眼之名……竭尽全力，刺杀艾华斯。
　　假如成功了，那他就顺便报了仇。 
　　他们紧接着就会面临新赫拉斯尔与教国的怒火，混乱中的鸢尾花将会不堪一击的被打败、并收入新赫拉斯尔的体系。而刺杀成功的鹰眼组织，也将因此而被清洗。
　　如果失败了，那幺皮埃尔议长也可以藉机发动对鹰眼的大清洗，从而得到来自教国与新赫拉斯尔的好感与助力，并且与鹰眼组织成功进行切割。
　　甚至哪怕艾华斯猜到了这一步，也不会宽恕鹰眼。
　　不管成功与否，鹰眼都将因此而毁灭。
　　而在此之前，鹰眼已经在与月之子漫长的战斗中，集成了几乎整个鸢尾花的渣滓。
　　随着鹰眼的毁灭，这些人也将一口气全部被摧毁。
　　国家再度和平，渣滓们被摧毁，怪物们也被毁灭……
　　——而鸢尾花将迎来新生。
　　「刺客的，决意吗……」 
　　艾华斯呢喃着。
　　这似乎不是适应道途的准则……而是来自黄昏道途。
　　因为年老了，所以偏斜到黄昏了吗？
　　他已然绝嗣，血脉不可能继续延续下去。而强烈渴望被铭记的冲动，以及希望自己的人生能有意义的忏悔……让他选择了这条道路。
　　也正因如此，那位刺客大师比任何同级别的刺客都更加危险——
　　他无所谓刺杀能不能成功，因为就算失败也是一种胜利；
　　他无所谓自己会不会死，因为自己必死无疑；
　　他无所谓会不会连累其他人，因为他的目的就是拖他们一起下地狱；
　　他甚至无所谓鸢尾花是否能够得以存续——因为如果他不这幺做，鸢尾花也会被自己彻底毁灭。
　　没有杀意，没有退意，没有生意，没有迟疑。 
　　无心、无物、无我——
　　而在这时，艾华斯突然感觉到心中一紧、头皮瞬间炸开！
　　昏黄色的光流淌而过，整个世界都仿佛被瞬间凝固。
　　——动不了。
　　完全动不了！
　　不是身体被杀意震慑，而是那一瞬间时间感被无限拉长。因为外在的时间连十分之一秒都没有流过，身体不管如何发力都无法移动。
　　下一刻，正在拐弯而减速的马车从侧面被瞬间贯穿。
　　两发漆黑如刺的箭矢，分别命中了艾华斯的左胸与右胸。
　　第三发直接斩断了艾华斯其中一根被幻术隐藏起来的鹿角，完美贯穿了他的额头。
　　箭头自后脑射出，而箭身还卡在脑中。无论如何，这都显然是必死无疑的伤势…… 
　　随后时间才开始正常流逝。
　　马车仍旧向前开着，前面的马车夫甚至都没有意识到艾华斯已经被刺杀了。贯穿艾华斯的三根箭矢全程寂静无声，在马车上只留下了小拇指大小的孔洞，马车甚至连震动一下都没有。
　　那是「一瞬间」的刺杀。
　　从感受到危机到第三发箭矢命中，只过了百分之五秒。
　　甚至都不知道对方在哪里发动了偷袭，致命伤就已然被造成。
　　那箭矢似乎有着某种特殊的力量，只需接触身体就能封禁超凡之力。
　　一般来说，上位超凡者对箭矢、子弹这种东西的物理打击基本是完全免疫的，至少也得是重型火炮才可能造成一点伤害。
　　可这特殊的箭矢却轻而易举的突破了这一防御。甚至在命中的一瞬间就完全压制住了艾华斯，让他无法动用超凡能力——不管是治疗能力、亦或是让唐吉诃德显现护盾、或是召唤其他大罪之兽的能力都被封禁，他体内的法力飞快燃烧、对肉体不断造成破坏。 
　　如果是正常人的话……哪怕是第五能级的超凡者，也至少应该被这一击重创了。
　　但这时……
　　头上插着一支漆黑弯曲、如同荆棘的哑光细箭的艾华斯，却愕然回头看向鳞羽之主。
　　他没有死。
　　甚至完全不痛。
　　反而是……感受到了强烈的、醉心的快感。
　　艾华斯终于知道了，为什幺鳞羽之主一直乐呵呵的在这里看热闹、却完全不着急。
　　原因也很简单——
　　「这是鹰眼组织最有价值的神器，一套仅有九发的弑神矢。能够刺杀永世教皇的弩箭……但当他选择用这把弩箭的时候，就已经注定了失败。」
　　鳞羽之主悠然说道：「因为这是由浓缩、精制的罪棘所打造的箭矢。罪棘无法接受任何来自源河的超凡能力，但如果不持有超凡力量就无法将其精制。因此，这是第四能级以上的『魔匠』以舍弃自身能力与灵魂为代价，才能锻造出的箭矢。 
　　「一命换一箭。罪棘中所蕴藏着的虚无之力，确实对神明也能造成威胁……毕竟就算是柱神都有可能被虚无感染。但唯独对你，它完全没有效果。
　　「过去，他的孙女以操控阴影为骄傲，死在了你的影魔手下；如今，他以自己能使用这把罪棘之弩为骄傲……这正是一种【命运】的循环，不是吗？
　　「——根本用不到我的，艾华斯。你的命比你想像中会硬很多，你要更自信一些。如果你承受不住，我怎幺会把你们拉到这个世界来？
　　「现在，变成司罪兽……了结他吧。」
　　甚至不需要鳞羽之主的言语。
　　在那罪棘力量的催化之下，艾华斯的身体已然开始不受控制的变形。
　　摄入体内的罪棘之箭开始滴滴答答的融化。就像是被喷枪灼烤的巧克力般，逐渐滴入艾华斯脑中。
　　艾华斯因罪棘而燃烧的法力，反过来以数倍的速度得到补充、甚至已经恢复到了完全溢出的程度。
　　浓缩的罪棘让艾华斯的转化率飞速提升，眨眼间就已经突破了60%，而且还在不断增加！
　　(本章完)

开会，请假三天
　　开会，请假三天
　　放弃挣扎！全勤不要啦——
　　现在一章还没写完就要出门了，等晚上开完会就到十点半了，明天上午十点还有一个座谈会。然后晚上九点就要坐飞机了……跨国飞机经济舱六个小时估计睡不好，落地还得昏睡……等二号回家睡醒之后起来码字吧。
　　我码字速度太慢，这幺急的时间也写不好，为了保证质量干脆还是不写了。感觉这次议程还是安排太满了，建议下次每天留半天时间码字。
　　三号中午恢复更新！到时候加加更吧！
　　敬大家一杯！祝大家幸福常伴！
　　(本章完)

第1142章 我不要没有西里埃克斯的未来
　　第1142章 我不要没有西里埃克斯的未来
　　其实，克罗艾当年完全是有机会能刺杀掉伊莎贝尔的。
　　她当初已经摸到了离伊莎贝尔不过数米远的位置，并且没有任何一位「大字辈」超凡者在场，艾华斯当初的治疗能力，也远远不够治疗第四能级的刺客所造成的致命伤……
　　——只需要她稍微动动手指，历史的流向就会因她而改变。
　　可以说，整个世界的未来就这样握在一个小人物的手中。
　　而在这种情况下，克罗艾错过了那个仅有的机会。
　　听起来可惜，但这也是一种必然。因为那原本也不是她的任务，而在她的认识中，阴影潜行是不可能被识破的，她当然也就不会费心去多做提防。并且对她来说，杀死王室本就是毫无意义的事——这是她的导师「骨雕」所负责的任务，她对骨雕是足够信任的。而她作为一名适应道途的刺客，本就会以求生为主。 
　　——看起来是运气或是偶然主导了一切，但实际上那是无数细节所堆砌出的必然。
　　那称不上是错误，甚至也不是命运。就仅仅只是信息差而已。
　　如今，她的祖父托马斯也面临了一模一样的处境——
　　刺客大师托马斯，其实有机会能处决艾华斯。
　　罪棘之矢虽然对身为司烛之子的艾华斯来说并不致命，但罪棘之矢内蕴藏着的浓缩罪棘，却会大幅提升艾华斯的转化率。
　　司罪兽的转化率其实并不算好提升。艾华斯通过治疗血奴消耗了大量法力，但即便如此，转化率的提升仍不足1%。
　　艾华斯的转化率仍是55%——这还是因为艾华斯用罪棘捕食了养父，得到了莫里亚蒂教授灵魂中的全部罪恶，否则他的转化率甚至都远远不到一半。
　　而如今，仅仅三发罪棘之矢就直接给艾华斯拉到了60%以上…… 
　　也就是说，如果托马斯大师一口气打完九发罪棘之矢，是可以将艾华斯的转化率提升到70%以上的。
　　而艾华斯在转化率到70%时，将永久变成「纯鹿人」形态。假如能稍微拖延艾华斯拔除罪棘之矢的时间，甚至有机会能将转化率提升到80%，从而将艾华斯驱逐出物质界。
　　那时艾华斯就是货真价实的半神，只要拿到天司碎片就会直接成为天司；甚至他只要被驱逐出物质界，就有可能直接被源河中诞生出的天司碎片附身。
　　到了那时，除非被衔尾之环拉下来，否则艾华斯就无法回归物质界了。
　　而一旦升格成纯粹的奉献道途天司，也就意味着艾华斯无法再通过做梦来提升超越道途的等级。道途彻底失衡，无法融合出能够超越虚无、抵达奇迹的力量。
　　他也就彻底失去对抗虚无的能力。
　　——历史的走向，曾有那幺一瞬再度握于小人物手中。
　　但就和他的孙女一样……托马斯的任务，本身也不是「不计代价的杀死艾华斯」。
　　在他的认知中，也不可能有人中了罪棘之矢还能活下来。
　　那是当初洛基枢机使用高等神术祈求到的力量——当初洛基枢机就是通过操控罪棘来攻击艾华斯的。而艾华斯也是通过罪棘来杀死的养父。
　　——假如在落单的状态下被箭矢命中要害，即使是永世教皇也会被一发攻击击杀。
　　越是强大的超凡者、越是体内法力旺盛的超凡者，体内法力被罪棘腐化时对身体造成的伤害也越大。就像是用大口径子弹命中并非超凡者的普通人一样，空腔效应会直接将人打碎，造成的伤害并不是没入躯体的那一点孔洞那幺小。
　　而被罪棘命中身体后，侵入灵魂的罪棘会污染超凡力量，使人无法自我疗愈。 
　　为了预防艾华斯的心脏长在右侧，托马斯大师还特地左右胸各来了一箭，最后头上还补了一箭。
　　这一箭是绝对致命的攻击——前两次攻击虽然已是致命伤，但心脏破损甚至缺失，都未必会导致瞬间死亡；可前两箭封印了能用于防御的超凡力量后，几乎同时抵达的第三箭将直接贯穿与凡人无异的头颅。在头颅中爆发的罪棘将会把脑子直接融化、撕裂。
　　即使是月之子，也会被这一箭杀死。
　　——事实上，托马斯在箭矢出手的瞬间，就知道自己已经成功杀死了艾华斯。就如同优秀的篮球投手，在球脱手的瞬间就能确认这一球是否能够命中一般。优秀的刺客也从不用确认被刺杀者的状态，在他扣下扳机的那一瞬间，就已经确认了刺杀成功。
　　那是他没有传授给克罗艾……也不愿教授给她的真正家传技艺。
　　——《白虹密续》。 
　　那是能以弱胜强，杀死世上一切人的真正绝招。
　　虽是适应道途的密续，却需要奉献道途的法力才能驱动。暂停时间，燃烧自己的灵魂、生命，压榨一切从而迸发出一道炫目的白虹。
　　需要杀死越强的敌人，所付出的代价、握持的决意就越高。
　　若是那道白虹恰好能够贯穿太阳，就代表决意与代价已然足够，从而跳过过程、无视防御，直接命中弱点。而若是白虹错开，就代表这一击无法通过密续来完成必杀，但也可以依靠这一招来建立优势。
　　刚刚刺杀艾华斯时，他就是依靠类似的能力，才能保证这一击的命中。
　　——而刚刚白虹已然贯穿了太阳。
　　这一击是必中的。
　　在那一瞬间，仇恨便得以了结。
　　可托马斯却并没有感到快慰，只是感到了空虚与迷茫。 
　　他没有立刻撤退，甚至没有遁入阴影。而是就这样低垂着手，将手弩隐藏在袖口之中，站在路口发呆。
　　他的袭击完美无瑕。周围的路人甚至都没有察觉到他对马车发动了攻击，而马车的车身也完全没有损坏，恐怕车夫都不会感觉到什幺冲击力。如果车夫反应慢一些的话，恐怕要到目的地才会意识到车上的乘客已经死亡。
　　艾华斯的头颅与胸腔将会爆裂，长出无数漆黑的坚硬荆棘。端坐在马车中的下半身将完好无损，看起来会如同一颗盆栽一样。
　　那一瞬间，老人的心中产生了莫名的空洞与遗憾。
　　——或许不杀死艾华斯会更好。他想。
　　将矛盾彻底激化到不可调节的地步，对鸢尾花真的是更好的选择吗？
　　又或者说……他是否真的疼爱克罗艾呢？
　　如果他真的爱克罗艾，又是否会允许她加入鹰眼？又是否会同意她出国，在自己掌控的范围之外行动去「镀金」？在克罗艾死亡的时候，他为什幺会以「顾全大局」的名义而没有直接去复仇？如今一切尘埃落定，他又为何要在这时出手，不惜一切的杀死艾华斯……甚至宁愿挑起战争？ 
　　这究竟是为爱而生的报复心，还是因为西里埃克斯家族绝嗣所带来的绝望？
　　比起「不希望克罗艾出事」的爱，是否他从最开始就更接近于「希望西里埃克斯长存」的荣耀呢？他真的想要借此来「杀死那些渣滓」，从而让鸢尾花再度洁净吗？或者说……他有这幺爱鸢尾花吗？
　　「……原来如此。」
　　老人恍然，低声呢喃着：「是这样啊……」
　　在亲手杀死艾华斯的瞬间，清醒了过来、明悟了一切的老人才感觉到可笑。
　　他只不过是以爱之名，欺骗了自己……又欺骗了首领。
　　——托马斯仅仅只是不希望「没有西里埃克斯家族」的鹰眼组织能好过而已。
　　他或许想要让鸢尾花变得洁净，因为那就是托马斯最初成为刺客的信念；但从另一个角度来说，如果一不小心为鸢尾花招致毁灭，托马斯也不会因此而感到太过后悔。
　　因为那已是没有西里埃克斯的未来。
　　(本章完)

第1143章 胜过生命之物，即铭刻之意义
　　第1143章 胜过生命之物，即铭刻之意义
　　未来的鹰眼或许会毁灭，鸢尾花或许会重生，一切都会变得更好……只是没有了西里埃克斯。
　　不，或许在鸢尾花得到救赎、人类得到拯救的未来，人们会这样记住这样一个绝嗣的家族——西里埃克斯家族，曾经险些刺杀了拯救世界的艾华斯、成为了全人类的罪人。
　　——他们有什幺错？
　　从人类的立场上，他让克罗艾去阿瓦隆分发《德古拉》的小说，提醒阿瓦隆人月之子的危害性；从王党的立场上，他从许久之前就谋划让有着王室血统的议长独活、让那些打着鹰眼旗号肆意妄为的渣滓们一同被葬送的计划；从爱国者的立场上，他也参与了对阿瓦隆王室的咒杀、以及对星锑的反间谍工作；从一个祖父的立场上，他让自己的孙女去镀金，从而在自己死后能继承西里埃克斯家族的政治影响力…… 
　　他有什幺错？
　　他一个人就杀死了上百名月之子，其中不乏第四能级甚至第五能级的强者。他是整个鹰眼之中杀死月之子最多的人，凡是出手必是信奉血天司的强者；他在鹰眼中的地位稳居前三，即使是首领也不能强迫他参与任务，他刺杀了那些卖国者、间谍、试图叛逃的富豪与官员……他间接拯救了不计其数的人。
　　这是他从少年时期，从自己祖父手中接过「鹰羽」匕首时，就发誓要做到、并且已经做到的事——以西里埃克斯之名，在暗中守护这个国家。
　　凭什幺西里埃克斯家族就要因为艾华斯成为了救世主的原因，从而失去一切荣光？克罗艾，作为西里埃克斯家族的继承者，家族历代最强的天才，就因为惹上了艾华斯，而要成为「险些摧毁世界」的大罪人？
　　「——凭什幺？」老人呢喃着。
　　他们家族已经付出了太多太多，决不允许在未来成为罪人。他不允许家族在自己手中断绝，更不允许在自己手中葬送一切。 
　　既然如此……
　　——那不如让艾华斯没有机会拯救世界。
　　漆黑的仇恨、嫉妒、绝望，在心中蔓延。
　　托马斯因无心无我的奉献之决意，而使自身堕入黄昏——他所做的一切，都只是希望「西里埃克斯之名」能够铭刻在历史上。而其中混杂的些许「恨」，则混淆了他真正的目标……让他最终畅快的选择了将一切推入深渊。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　要幺，鸢尾花因西里埃克斯而洁净，再度变得繁荣昌盛；
　　要幺，就让没有西里埃克斯的鹰眼连同鸢尾花一同毁灭。
　　而他倾向于后者。
　　托马斯瞳孔之中的昏黄色愈发明亮、浑浊。
　　他的脊背逐渐变得佝偻，他的皮肤以肉眼可见的速度变得衰老，存在感不断变低。那是使用《白虹密续》所付出的代价，他本就残余不多的生命将因此而被掠夺。 
　　可与之相对的——他的气势与头颅却在一同变得愈发高昂。
　　「所谓刺客……绝不只是收钱办事的杀手而已。」
　　他低声呢喃着，在自己还小的时候……祖父教授自己刺杀术时说的第一句话。
　　昔日的一幕幕宛如发黄的相片，浮现在眼前。
　　他甚至以为自己都已经忘记了这些事。
　　「——唯有握持无我之决意，才能称得上是刺客——此剑既出，此剑必至。哪怕代价是自身的生命。」祖父当时如此说道。
　　他的声音总是空洞而带有回音，就像是对着山洞说话一样。
　　那黑色的、如同海带般潮湿卷曲的长发，以及那充满压迫力的漆黑双眼……就像是至黑之夜，令孩子感到恐惧。
　　一字一句都是那幺清晰，清晰到不像是自己的记忆力能记住的事。 
　　「生命？」
　　少年托马斯当年有些迷茫：「可要是我死了……那杀死他又对我有什幺用？我拿到钱也没用了。而且……那样的话，我有可能会被栽赃吧。因为死人是不会说话的。」
　　祖父只是失望的凝视着他，看着这个瞳色与发色都与自己不同的孩子：「杀死他本身就是意义。如果你没有死的觉悟，就无论如何都无法抵达至高境界……而如果你已经有了死的觉悟，那钱财权力对你又有何用？
　　「适应道途，是渺小者的道途。那些最为怕死、最想要活下来的那些人，才会觉醒这一道途的力量。他们为了活下去，能够躬身屈膝、能够匍匐跪地。即使没有任何尊严，只要能够活下去就好。
　　「而同时，也正是强烈的想要生存下去的意志，让凡人也敢于对抗那些猛虎、魔兽、恶魔……亦或是那些狡诈胜于恶魔、凶恶甚于猛虎的恶徒。
　　「你死了，其他人能活。这就是意义。西里埃克斯世代因此而活——活着的目的，就是为了去死。大概你不是纯粹的西里埃克斯……所以你不懂吧。」
　　——唯有那些比他们宝贵无比的生命更高的东西，才值得贪生怕死的适应者们奉献自己的生命。
　　那正是为了「铭刻」。
　　西里埃克斯家族，本就是奉献与适应双道途的传承。
　　为了名气。为了青史留名。为了以卑微之躯扭转未来。为了以个人之力开天辟地。
　　功成不必在我，功成必定有我——哪怕后人记不住他们的存在，甚至不知道他们的名字……但他们的所作所为也必将改变整个未来。
　　西里埃克斯家族如今只剩他与克罗艾的原因很简单……
　　因为其他人都已经死了。
　　他们用自己的生命，成功刺杀了不可能刺杀的人。 
　　毫无疑问，月之子的力量远胜人类。
　　即使没有任何训练、也不会操控鲜血的第四能级月之子，也能轻而易举一拳击碎城墙、肉身抵御炮弹、免疫同级别的幻术、看穿迷雾与黑暗，听力、嗅觉与反应速度都是人类的数倍，同时只需要吸血就能从重伤状态下恢复、还不用说能够变成蝙蝠四散飞走、任何一个蝙蝠都能化为本体……
　　那是单纯的强大。没有什幺花哨的超凡能力，就已经很难对付了。若是有鲜血领主的职业等级，或是虔诚信仰血天司的话，还能有强大的法术与神术能力……也能自行学习诅咒与仪式，或是通过魔药进一步提升战斗力。虽然他们的能力或许不够全面，但想要杀死他们却非常困难。
　　唯有《白虹密续》，才能以弱胜强、以一敌多的完成这一奇迹。
　　他不将这一密续传授给克罗艾的原因也很简单……以克罗艾的骄傲性格，她如果得到了这个密续，一定会尝试去刺杀比自己能级更高的敌人。所谓淹死都是会水的，这幺尝试下去早晚会翻车。 
　　他原本计划，等自己死去之后，将《白虹密续》放到老友那里。等克罗艾生下了孩子，再将这一密续传授给她。
　　如此一来，有了孩子作为羁绊，克罗艾也就不会那幺肆意妄为。她多少会考虑一些「如果我死了」的问题……就像是他一样，不敢去死。
　　如此一来，才能谨慎的使用《白虹密续》，不至于将自己彻底燃尽。
　　「祖父啊……」
　　老人低声呢喃着，皮肤逐渐发黄枯萎、牙齿掉落，两颗浑浊如泥水的泪珠慢慢滚下。
　　「我还是……让您失望了吗……」
　　他呜咽着，在路人诧异的目光中渐渐跪坐在地。
　　随即模糊的抽泣变成了嚎啕大哭，总是要体面的老人此刻却宛如走丢的孩童。
　　他的发色，瞳色……都与自己所崇拜的祖父不同。 
　　那都是因为他父亲带来的血脉，歪曲了西里埃克斯的无畏之血。
　　也正因如此，他更是迫切的渴望得到祖父的认同。他想要成为最好的西里埃克斯……成为最强的刺客。
　　——他失败了，但也成功了。
　　并非是他成为了最强，而是比他强的西里埃克斯都死了。
　　默默无闻。死后无名。
　　甚至死无葬身之地。
　　他恐惧于那样的未来……他不想就那幺去死。
　　真正可怕的刺客，是无名的刺客。可如果没有人能记住自己……那成为刺客的意义何在？
　　——既然如此，那自己就成为墓碑吧。
　　虽然他们会因任务而死去，但自己会记住他们。西里埃克斯家族注定将继承鹰眼组织成立之初的刺客精神，成为最后的刺客家族…… 
　　铭记。铭刻。永世不忘。
　　而永世不忘，也意味着……自身要先抵达永恒。
　　于是，求生的欲求胜过了铭记的使命……活下去的意志终究超越了奉献之心。
　　从那之后，他也就不再执行刺杀工作，而只是专心培养新人。外人都以为他是因伤退休……但实际上，是因为他已经无法使用《白虹密续》了。
　　——直到现在，他又可以了。
　　西里埃克斯已经确定，再也没有传承下去的可能了。鸢尾花成立之初成立的刺客家族，将于此彻底断绝。
　　如今的老托马斯回头望去，才发现……不知何时开始，他就已经放弃了西里埃克斯的意志。
　　彻底无拘无束的他，才能以死的决意再度出山。
　　然而这次却并非是纯净无暇的「铭刻」意志—— 
　　在「爱与憎」的污染之下，无我的决意变得盲目。他宁愿将一切葬送在自己手中。所谓软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的——如果一个人连自己的生命都能够放弃，他连什幺事都能做得出来。
　　如果他将这份决意用来斩除恶鬼，他将成为恶鬼所惧怕的利刃；而如果他用这份决意来自我毁灭，即使是小人物也有机会能引爆世界。
　　「让一切都化为虚无吗……」
　　托马斯的瞳孔已然彻底融化，全身皮肤像是融化的糖果般粘稠的滴落。
　　他跪在地上，整个人都因此而变得模糊。
　　到底是……
　　从什幺时候开始，出了问题？
　　他的心中浮现出如此的迷茫。
　　明明每一步都是正确的。
　　明明每一步都是理所当然。
　　——到底是从哪里开始，自己偏离了道路？
　　(本章完)

第1144章 托马斯之死（第三更！）
　　第1144章 托马斯之死（第三更！）
　　而在这时，正在融化的老刺客却突然擡起头来。
　　那一瞬，强烈的死亡预感袭上心头。就像是穿着单薄的衣服，而一阵阴寒的风伴随着暴雨吹袭而来。
　　他顺着危机感传来的方向擡头望去，却看到了一只无比神圣、辉煌的雄鹿。
　　那正是——艾华斯。
　　他的容貌就像是艾华斯一样，只是看起来要更加威严肃穆。他的脸上有着少许黑金色的纹路，看起来就像是野蛮的祭祀一般。
　　他身上还披着枢机主教的黑袍，膨胀着的肌肉将宽松的黑袍完全充满，变得像是紧身衣一样。
　　他头上有着无比巨大的鹿角。其中一只鹿角雄壮如长戟、而另一只则像是之前被切断过一般、比另一只要小上一半多。这些鹿角散发着如同羊脂白玉般温润的光泽，上面也隐约有着黑金色的祥云纹路。 
　　罪棘自艾华斯的背部垂落至地面，如荆棘编织的斗篷般覆盖周身。
　　随着雄鹿前行，周围变得明亮了起来。
　　如同有一颗新的太阳在地上奔行，沸腾的热力、如盛夏骄阳般的威光，让周围的一切都变得模糊。反倒是雄鹿自己，在那辉光之中显得有些发黑。就像是蜡烛的烛心一般。
　　「那是……什幺？」
　　「托马斯」呢喃着。
　　他当然能认出艾华斯的脸——身为顶尖的刺客，他还不至于忘却目标的容貌。就算对方化妆易容，他也能直接认出对方的真实身份。
　　可是，这种神圣辉煌的姿态……
　　一时之间，托马斯感觉有些无法接受。或许是因为《白虹密续》支付的代价，让他本就衰老的大脑彻底无法思考……他总感觉好像哪里出了问题，但又不清楚问题具体出在哪里。 
　　但在这时，他千锤百链的躯体、先于思考一步发起了攻击——
　　时间再度凝滞。
　　艾华斯的时间感被无限延长。
　　而此时此刻，他清晰无比的看到——几乎化为烂泥的老托马斯整个人燃烧着虚幻的银白之火，一道内含七彩、外壳璀璨如银的虹光自他身上笔直升起，升向天空！
　　然而这次，它却没能贯穿太阳。甚至可以说……偏离的太远了。
　　因为决意不够，能付出的代价也不够。
　　下一刻，时间再度恢复流逝。
　　先前的凝滞感反倒是成为了提示。艾华斯立刻转身跃起，恰好躲开了接连射出的四发弑神箭矢。
　　而艾华斯同时张开了右手——
　　这是他刚刚被射入三箭，身上浮现出黑纹的同时得到的新能力： 
　　【当前转化率60%：司罪兽能够将光或是火凝聚成长弓、短弓、长枪、巨剑的木质部分，将罪棘化为钢铁】
　　结合先前获得的，能够将罪棘做成坚不可摧的神圣武器、获得坚韧、锋锐、贯穿的特性……艾华斯已然知道了如何才能正确的使用司罪兽的力量。
　　随着神圣火焰燃起，金红色的火焰在艾华斯右手之中凝聚成长弓。
　　而纤细的金色光线则化为了弦。
　　他没有放箭，只是空拉——在刹那间盈满的长弓之中，从艾华斯右手掌心长出的一根漆黑罪棘，则自我扭曲、化为了螺旋箭。
　　艾华斯轻轻松手。
　　螺旋箭嗡鸣着飞出。
　　如同扑面袭来的马蜂，伴随着箭矢的射出、正在融化……堕落成某种非人姿态的托马斯，刹那间就被罪棘之矢贯穿了胸口！ 
　　罪棘之力刹那间在他体内蔓延。
　　钉入体内的罪棘汲取道途之力飞速成长，黑色的荆棘从体内贯穿皮肉、生长而出。而汲取了他灵魂中的罪孽，一朵朵白花从荆棘中生长出来——那正是能够制成「洗点水」，彻底清洗掉一个人道途等级的无忧百合。
　　老人擡起的枪口无力垂下，而紧接着他的手臂也被活性化的罪棘吞噬……这些罪棘就像是疯狗一样撕咬着他的躯体，让他的血肉如同落入磨盘般飞快消融。
　　这一刹那，艾华斯突然有所明悟。
　　为何自己从罪棘中生长出的「枣子」能够治疗黄昏道途偏斜导致的凝珀症，为何启辉者的罪棘中长出的无忧百合能够制成消融一个人道途等级的【后悔药】……
　　——因为那本就是属于虚无道途的能力！
　　正是它消解了源河的力量，所以才会让黄昏道途的过剩力量消解、让超凡者的等级被洗净…… 
　　而在这时，老人的瞳孔也在刹那间回归清明。
　　没有了盈余的道途之力对心智的影响……没有了那份不熄的爱憎之火、没有了那燃烧自己的奉献冲动、没有了无论如何都要活下去的疯魔、没有了那变态的铭刻之心——托马斯瞬间就意识到自己做错了什幺：
　　他的祖父说得对，他从来就不是一个纯粹的西里埃克斯，更不是一个合格的刺客。
　　因为他根本就没有那幺强烈的奉献之心。
　　他其实一直都不理解刺客精神，仅仅只是让自己「适应」了这种需求。
　　就如同刺客们通过模仿影魔，学会了劣化版本的阴影潜行一样……他也通过模仿祖父，学会了劣化版本的奉献之心。
　　他在心中构建出了一个「完美的托马斯」，然后模仿他所做的去做……正因为心中的空洞、因为他没有任何理想，所以他反而能够变成任何形态……最终反倒是比他的家人们适应等级都更高，成为了唯一接触到第六能级天花板的刺客。 
　　窃鳞盗羽……
　　他终于知道了，为什幺鳞羽之主会是适应道途的柱神。
　　正因为是什幺都没有的无，所以才能「适应」其他道途的力量。
　　但他通过这种方式，得到了其他道途的力量……却被其他道途的道途之力所带来的道途偏斜蛊惑了心智。因为他本就没有那些道途的等级，没有经受过对应的试炼……就连自己变成了另一个人，都无从察觉。
　　恍惚间，老人仿佛看到了鳞羽之主对着自己挥手——即使他完全不知道鳞羽之主的样子，但他就是感觉站在自己面前的这个人就是鳞羽之主。
　　可是，他已经没有机会进入梦界了。
　　来不及庆幸艾华斯没死，一切都还来得及。
　　在死前的一瞬终于恢复清醒的托马斯大师，只来得及说出自己最后的感悟、他的肉身与灵魂就被疯狂的罪棘吞噬殆尽： 
　　「小心道途之力！它会迷乱人的心——」
　　他的灵魂彻底被罪棘消融，甚至都没有变成艾华斯的经验。就和莫里亚蒂教授一样。
　　艾华斯先是以辉光安抚了那些感到惊恐的民众，让他们不要乱跑、以免发生踩踏事件。
　　他表情复杂的看着地上那团恢复了平静的罪棘，低声回应着：「啊，这种事我早就知道了。」
　　他沉默的看了那些罪棘一眼，并尝试着吞噬了它们。吃了一口，发现口感还行，于是艾华斯就将剩下的罪棘缓慢地吞噬殆尽。
　　毕竟放着它们在这里，只会将其他接触到的人也吞噬掉。只有自己作为司罪兽的躯体能够安全的收容这些危险的罪棘。
　　司烛……也是这幺做的吗？艾华斯心中突然冒出这样的念头。
　　好消息是，转化率确实增加了，但不是很多。只有3%出头……让艾华斯的转化率抵达了63%。 
　　这意味着老人确实没有什幺不可饶恕的大罪。以他的年龄，用灵魂转化出的罪棘、却只有莫里亚蒂教授的九分之一。
　　他并不知道那一瞬间，托马斯心中流过了怎样复杂的心理活动。
　　但他却能知晓托马斯正在被黄昏的力量浸染、侵袭……以及他在最后，对艾华斯好心发出的警告——虽然没有什幺用，就和他与他孙女的信息差一样，落后版本很久了。
　　虽说人之将死其言也善……但如此割裂的行为与言语，似乎也能证明他受到了某种「思想」的蛊惑。
　　——潜入到心智之中，让人坚信自己所做的事是正确的，从而悄无声息扭转他人的意志。
　　没有多少人会公平客观的怀疑、拷打自己。也没有多少人能永远保持清醒。
　　虚无之低语……
　　是因为衔尾之环的进行，均衡之墙的力量变弱了吗？ 
　　艾华斯清晰的意识到，第十源河的力量，正在向物质界渗透。在过去十几年难以发生一例的「虚无侵袭」，如今一个礼拜就能发生好几起……
　　「你要做什幺呢，阿环……」
　　重新变回人类的姿态，只是头上的鹿角上浮现出了奇异的黑色烙印的艾华斯，看着太阳低声呢喃着。
　　不过被虚无蛊惑的托马斯给他提了一个醒。
　　他需要一面镜子，来提醒自己这件事是否做得对、是否做的过分了……以及，是否自己还是最初的那个自己。
　　比如说……他的爱人，伊莎贝尔。
　　——美之道途的柱神，不正是一面双生镜吗。
　　(本章完)

第1145章 环天司：我敢！
　　第1145章 环天司：我敢！
　　艾华斯在街上被刺客袭击这件事，很快就被传了出去。
　　毕竟目击这件事的人实在太多，而艾华斯直接在大街上变成了司罪兽的形态。这件事根本瞒不住……
　　以至于在艾华斯抵达该隐·露西亚的临时住所「猫爪街33号」时，该隐就已经知道了这件事。
　　「你的情报……还挺灵通的？」
　　艾华斯倒是为此而感到稀奇。
　　这位等同于被雾天司「重新生了一遍」的血天司人间体……按理来说，在鸢尾花应该是没有任何人脉可言的。毕竟就连作为她人格构成另一半的露西亚，也仅仅只是一个「被绑架圣体」而已。
　　「——因为有我。」
　　一个嗓音低沉而有磁性的男人缓缓从客卧中传来：「我在庇护她……同时也在帮她调查些信息。」 
　　「是你？」
　　艾华斯有些诧异。
　　那是艾华斯相当熟悉，却完全猜不到会出现在这里的一个人。
　　一个枯瘦如朽木般、佝偻着背的男人。他即使背没有挺直，也大概有两米左右的个子，很显然有着一部分精灵的血统。
　　不过他的耳朵并不算尖。长长的、覆盖半个背部的黑色头发如同潮湿的海草，变成一缕一缕的卷发。
　　——正是黄金黎明的叶芝。
　　「好久不见了，叶芝先生。」
　　艾华斯招呼着。
　　「好久不见，艾华斯。」
　　叶芝如诗人般缓慢而低沉的声音传来，他寂静无声地从房间中走来。
　　艾华斯还记得……自己第一次接触叶芝，是他最初前往鹰岬村的时候。 
　　如果更准确一些，艾华斯甚至早在超越道途的初次晋升仪式中，就已经遇到了化名为「乌云」的叶芝。
　　可以说，叶芝是少有亲眼见证了艾华斯仅用了半年时间，便从第一能级升级到第五能级的家伙。能和他媲美的恐怕只有伊莎贝尔与夏洛克等少数几个人。
　　不过……
　　艾华斯不禁仔细打量着叶芝。
　　他的瞳孔，从狼一般的棕褐色变成了一种灰白色。那是看起来会给人一种「盲人」感觉的奇怪瞳色——不像是纯粹的灰色瞳孔，倒像是瞳孔前蒙了一层薄薄的雾。
　　与此同时，叶芝的存在感也变得相当单薄。不是适应道途的那种「潜行」与「消失」，而更接近于「没有轮廓」的那种感觉。他的身体与周边环境的「缝隙」几乎不存在，甚至可以说色彩的一部分已经融入到了环境之中。
　　就像是将一滴墨水滴入水中，看着它逐渐从水中晕开。它的边缘与水是交织在一起的，看不清到底具体是从哪里开始变成了无色。 
　　「……雾天司的力量？」
　　艾华斯敏锐的捕捉到了这股力量的本质。
　　在雾天司刚刚升格的时候，她就确定了属于自己的职业。这是伟哲与砂时计所创立的「职业体系」，每一位天司都可以将自己的一部分力量质押在砂时计那里、交换出一部分的力量，由伟哲构建出的职业系统将力量的触角延伸到物质界。
　　这并非是强制的。但它却对天司与柱神都有一定的好处。
　　就像是其他世界观的「信仰」一样……虽然这个世界的神明们不需要信仰之力，但道途的衍化与更迭、与神明们对源河之力的理解与阐述息息相关。他们需要通过「证道」，在物质界完成各种仪式、获得各种成就，从而证明自己的道途是正确的，才能从源河中得到更多的力量，进而有机会能够挑战柱神。
　　而如果有人愿意就职属于自己的职业，也就意味着他们的道途被更多的人认可了——在这个特定的道途中，该道途的行者选择了更倾向于自己，而不是其他天司或是柱神的方向。 
　　就像是「党内选举」一样，转职到这个职业就等于为职业的持有者投出了自己的神圣一票。
　　这就是需要先获得对应的超凡技艺与神秘知识，才能获得对应职业的原因。
　　听起来似乎有些颠倒因果……但如果将这份职业力量视为「投票后获得的小礼物」，就好理解很多了。学习天司与柱神们所倡导、推荐的神秘知识，本身就等同于宣布自己「认同此道途」。这同时也是能够提升道途等级的神秘知识唯有「五项」的原因——这正是均衡之数。
　　在这个道途中掌握的熟练度前五的技艺，就代表在这个道途中更倾向的「研究方向」。通过这些研究方向就能总结出对应的道途行者更接近于那位梦界代表，从而得到对方储存在砂时计那边，通过「职业」这项大仪式发送到每一个人手中的「感激礼品」。
　　当然，其中也有蝶天司、宴天司这种不在乎道途之力的反馈，完全不给礼品，你爱投不投的选手；也有堕天司这种「你收了我的礼品就是从我这里借了高利贷」，早晚要连本带利一起还回来的类型——堕天司显然是不喜欢吃亏的性格，所以他才会规定恶魔学者需要晋升成「恶魔化身」。 
　　一旦成为了恶魔化身，就等同于成为了堕天司的财产。那肉最后还是烂在了锅里。
　　血天司所设置的「鲜血领主」也是一样——这本就是专门给自己的后代们准备的「金手指」，它需要消耗的「血气」资源很明显就是月之子们才能玩得转的职业。他甚至直接堵死了月之子们就职其他大多数职业的可能。
　　除了直接与恒我相关的职业，比如说月光学者，因为该隐过于尊重恒我所以允许……其他全部都封禁了。
　　那幺按照血天司最初的构想，应该是每一个月之子都会选择这一职业才对。
　　——结果没想到，月之子们宁可空着职业都没有多少人选择成为鲜血领主。
　　这其实倒也没有什幺特别的理由，仅仅只是因为他们本身就已经足够强了、力量够用了而已。这些完全堕入爱之道途的超凡者里面，也没几个勤快的……根本不想从头练级，参加麻烦又危险的晋升仪式。 
　　反正就算没有职业，也能发挥出等同于幻魔的超凡力量。而在晋升仪式中死去的话，哪怕月之子死不掉也会很难受。最重要的是，他们有同族的庇护、还有上流社会的力量，其实根本就不缺防身的能力。
　　而雾天司不同。
　　她虽然有雾妖这种类似于月之子的独立种族作为天司权柄的锚点……但雾妖的种族认同极有可能是一种「特殊的月之子」，与她实际上没有什幺直接的关系。
　　宴天司不光是有巨龙一族的追随，他那「今朝有酒今朝醉」、「来者皆是客」、「美食是平衡了爱与兽的创生」的盛宴精神，更是在物质界有无数认同者。
　　蝶天司虽然没有种族、也没有什幺容易被认同的理念，但祂完全不在意自己能不能升格成柱神，因此也完全不在乎物质界有没有自己的同道者——就这幺随便混着呗，力量弱点就弱点，还能被开除了不成？
　　谁能开除我？
　　——谁敢开除我？！
　　(本章完)

第1146章 一天是舔狗，一辈子都是舔狗
　　第1146章 一天是舔狗，一辈子都是舔狗
　　——环天司真敢。
　　这也是雾天司就职之后，就立刻又是开种族、又是开职业的原因。
　　因为她真的知道环天司会将那些混日子的自闭天司都踹下去，所以立刻就用自己一半的力量构建了「雾妖」和「迷雾行者」，来稳固自己的神格。
　　「你不是……影天司体系的狼人吗？」
　　艾华斯皱眉问道。
　　他记得很清楚，这个叶芝是薇薇安的舔狗。
　　当初梅林的前女友，湖中仙女薇薇安用狼化诅咒创造出了狼人叶芝，给了他复仇的力量。也因此得到了叶芝的倾慕。
　　后来，薇薇安为了逃离衔尾之环仪式，在升格成天司前就以使徒之名转生到了物质界，并被艾华斯的祷告学老师、马瑟斯主教的妹妹梅娅女士收养。 
　　在那之后，叶芝就像是个大狗一样，千里迢迢从鸢尾花一路跑到了阿瓦隆，然后就围着薇薇安转圈……当然，艾华斯其实也知道，薇薇安根本就不爱叶芝。她只爱自己，就像是大多数爱之道途的超凡者一样。
　　薇薇安昔日对梅林那近乎疯狂的追求与爱，都仅仅只是为了完成仪式而已……在完成仪式后就立刻翻脸谋杀了梅林。
　　她是一个纯粹的爱之道途求道者。
　　薇薇安每次的爱都是全心全意、真心真意的。她爱上一个人之后，就会热烈的为他奉献一切，而在得到对方完整的爱之后，就会为了斩除自己的杂念、防止自己未来心乱，而将其杀掉。从而让自己能全心全意的再爱下一个人。
　　像是一个无情的练级机器。如果恋爱模拟游戏能有职业玩家，大概也就是这种水平。
　　这样的人……难道还能玩脱了不成？ 
　　大狗·叶芝怎幺换了个人舔？还是说，薇薇安也对他翻脸了？
　　不应该啊……薇薇安如今力量尽失，有叶芝这个第五能级的狼人贴身保护，她不该主动放弃的。至少也应该提防对方由爱转恨，不应该当面翻脸。
　　不过，这一点也不好说……
　　薇薇安对叶芝的态度不是很好，甚至不像是养狗、倒像是在努力挣脱一块牛皮糖。
　　「我记得你守护在薇薇安身边，」艾华斯好奇问道，「你怎幺从那边离开了？」
　　「——我向我的主人求婚了三次。」
　　叶芝有些悲伤的说道：「但都被她拒绝了。」
　　「……哎，等等？哎？」
　　艾华斯脑子宕机了一下。
　　他不是很确定的问道：「求婚？你应该知道……薇薇安·马瑟斯现在才八岁吧。」 
　　「预约，先生。那只是订婚。」
　　叶芝严肃的说道：「以主人的美貌与魅力，她必然会被人所追捧。而她说近期不打算回归到天上……也就是说，她很有可能会在物质界待很久。而在这个过程中，她不免会被人追求。
　　「主人她是渴慕爱情的性格，如同飞蛾狂乱的渴慕着火，即使那火焰会将她毁灭。或许其中某次的追求，就会让她感到浪漫。因而在少女之时便与人私定终身。那不必要的爱，无疑会拖累她再度飞升的进程……因此我就说，如果您愿意的话，可以与我订婚，如此就有了一个能够呵退登徒子的借口。」
　　叶芝如诗人般叹了口气，垂下头低声说道：「但她拒绝了。」
　　——那是得拒绝啊兄弟。
　　你这罪行，在阿瓦隆大概得踩五年动感单车。
　　「还训斥了我一顿。」叶芝忧伤的补充道。 
　　该嗷。
　　艾华斯在心中补充道。
　　「所以薇薇安把你丢出来了？」
　　艾华斯确认道：「还是说你们……『分手』了？」
　　其实艾华斯说「分手」这个词的时候，相当昧良心——因为叶芝与薇薇安就从未在一起过。或许只在叶芝的想像里他们曾经好过。
　　或许是因为薇薇安在身为使徒的时候，曾用身体奖励过叶芝，这对叶芝这个稀有的、鸢尾花出身的纯情处男造成了过大的震撼，以至于他心里直接默认他们已经是一对了。
　　但兄弟，你这样可不行。
　　根据艾华斯的情报，薇薇安上过的男人……还有女人，没有上千也得有大几百。
　　不过叶芝也的确是其中比较特殊的一个人。
　　起码他没死。 
　　对于像是母螳螂一样，会在交配之后吃掉丈夫的薇薇安来说，她没有杀死叶芝……这对叶芝来说，就已经是一种强而有力的暗示。
　　不过这其实还有另一种可能。
　　……有没有一种可能，薇薇安其实压根就没爱上过你？
　　艾华斯欲言又止。
　　「主人让我回到鸢尾花待命，做一些该做的事。」
　　叶芝平静却认真的答道：「我不知道哪些事是该做的。我的家人都已经死了，死在了鹰眼的手中；而我则被月之子追杀，我在鸢尾花无家可归。
　　「是主人在我走投无路的时候收养了我，给了我力量、给予我爱与温暖……让我能有勇气活下去、让我能有力量去复仇。我不知道我回到鸢尾花之后还能做些什幺。大概也就是去杀一杀鹰眼的刺客们吧。
　　「但我回来之后，却发现……月之子的时代结束了。而雾天司则亲自显现在我面前，允诺我一种新的未来——得到更进一步的力量。不仅仅只是狼人的力量。 
　　「……于是，我放弃了主人曾对我降下的血之恩典，不再是一只纯血的狼人。而是得到了职业的力量，成为了一名迷雾行者。」
　　「那你……要成为雾妖吗？」艾华斯问道。
　　「……我会努力。」
　　沉默过后，叶芝如此答道：「我认真想了很久……如果我只是主人的狗，我除却保护主人的安全之外，什幺都做不到。因为我只是一只狗。但如果我也成为了人，大概就能做到一些我先前做不到的事……」
　　「连你也要成为雾妖啊……」
　　艾华斯感叹着。
　　先前，夏洛克对雾妖进行了一轮调查……结果是基本无害。
　　或许是因为雾天司的道途侵染，这些原本只是月之子中的保守派、极少数的善良月之子，如今却几乎变了一副模样。
　　他们变得明显温和了起来，有着强烈的父爱与母爱……或许是因为转化成雾妖之后，断绝了生育能力的缘故，他们有时甚至会积极照顾、养育其他人的孩子，比如说孤儿。
　　之所以说是「基本」，是因为雾妖的繁衍方式与月之子类似，都是通过血与仪式来转化。
　　只不过不是月之子那种「死后强制转化」，而是「生前主动转化」。想要成为雾妖的爱之道途超凡者，需要饮下一杯雾妖之血制成的茶饮，发下承诺善良的「雾妖之誓」，随后被钉到棺材里沉入水中……最终化为一缕白雾，从棺材的缝隙之中渗出、自行悬浮于湖面，就算是转化完成了。
　　也正因如此，夏洛克才会感到不安。
　　身为一个保守的阿瓦隆人，他不太能接受这种由怀孕以外的方式增加种族数量的繁衍方法。主要是这个仪式与月之子太像了……也就意味着，如果雾妖想的话，他们是可以大幅提高种族数量的。只要是善良阵营的爱之道途超凡者，都可以转化为雾妖。 
　　虽然雾妖的行动范围受限于湿气浓重的区域，并且雾妖的不死性比月之子要差很多……甚至在沙漠里都无法生存。但这毕竟也是某种意义上的永生。哪怕是不怎幺自由的永生也是永生。
　　说句不好听的，只需要在家中开个有活水的池塘，然后不害人、不出门、不做爱，就能永生不死……这个要求对大多数人来说，其实比吸人血要简单多了。
　　假如没有人能够统治这些雾妖，他们之中未必不会发展出什幺极端派系。
　　甚至可以说——必然会。
　　根据夏洛克对人类社会的了解与认知，他绝不相信雾妖能保持现在的纯净与善良。
　　他已经去过教国了，深刻的理解了什幺叫「好人与奉献者未必是正常人」的道理。某种意义上来说，极端的好人比极端的坏人更危险。
　　所以艾华斯才会来到这里，寻求小该隐的意见。 
　　——如今，叶芝的存在，更是证明了夏洛克的调查结果是正确的。
　　叶芝作为一个无比忠诚的狼人，都愿意转化成雾妖。这就代表更多的爱之道途超凡者，恐怕或多或少都会有着转化成雾妖的冲动与目标……如今他们没有这样做，恐怕只是因为「没听说过」或者「不敢乱动」。
　　雾妖的同化能力，在某种意义上甚至还要胜过月之子。
　　其善良的立场，让更多中立态度的观望者选择了加入……而他们之中不乏有号召力之人，也不乏强者。
　　虽然现在雾妖只是一个新生的种族，但恐怕用不了几年……雾妖就会成为物质界中极为强盛的一族，其话语权甚至有可能与精灵竞争。而如果这个种族引发祸乱的话……
　　「该隐小姐。」
　　艾华斯看向了该隐，轻声开口：「我想和你单独聊聊。」 
　　「……没问题。」
　　该隐谨慎的点了点头。她大概已经猜到了，艾华斯想要对她说些什幺。
　　如今的该隐，既不是纯粹的血天司、也不是纯粹的月公主。她比起血天司要更加温柔平和，没有她那幺暴躁傲慢……同时也没有月公主那幺天真无邪。
　　她算是一个新生的个体，性格也与他们各有不同。
　　她如今也意识到，自己非得背负起生而为王的职责不可。
　　毕竟说到底……雾妖、或者说月之子一族，也正是因为当年该隐的任性而生，甚至萨沙修女也是因为该隐的诞生而升格，这才有了如今的雾天司与雾妖。
　　如今，也应该由她来解决这些问题。
　　物质界的万般因果，皆悉数对应。昔日的因，便是今日的果。
　　(本章完)

第1147章 你也不想给其他人添麻烦吧
　　第1147章 你也不想给其他人添麻烦吧
　　——咚。
　　艾华斯进到卧室之后便用力带上了门。
　　他看了看桌子，在上面找到了一副棋盘。那是下到一半的西洋棋。
　　于是艾华斯随手拿起了几枚棋子，摆出了猎户座的形状，布置出了一个简易隔音结界。
　　随着最后一枚棋子略显艰难、略带阻力的落下，一道无形的静音结界瞬间张开形成。
　　伴随着泡泡糖被吹破的声音，房间内外的声音都被隔断，就像是戴上了降噪耳机一样。
　　该隐只感觉自己再听不到屋外的鸟鸣声，房间里的声音也都变得清晰了许多。如同将手放到自己嘴巴前面说话一样，会将更多的声音回弹到耳边。
　　艾华斯甚至没有动用法力。
　　以他如今已经到了十四级的「大罪仪式」，哪怕是第四能级的超越者也无法打破这结界。
　　「坐吧，该隐。」
　　明明是客人，但艾华斯却如此说着，坐在了棋盘一侧。
　　被艾华斯注视着，小该隐很是紧张的抓了一下自己的裙摆、提心吊胆的坐到了另一侧。
　　……为、为什幺突然要开静音结界？
　　是要做什幺吗……还是说，我应该自觉一些……？
　　来自血天司与露西亚那爱之道途的知识不断在小该隐的心中涌现。
　　那明明是自己的记忆、是自己的知识……如今却显得那幺陌生。
　　该隐心脏咚咚地跳着，感觉心脏要从胸腔中逃出来了——那是身为月之子所不可能拥有的体验。雾妖虽然不是人类，某种意义上体验却反而更接近人类。 
　　她下意识伸出右手放在胸前，感受着泵动。快速移动的右手在空气中残留了淡薄的白雾。
　　「——你还有多少记忆？」
　　就在该隐心慌慌的时候，艾华斯突然开口问道。
　　这让小该隐顿时放松了下来。随着心情的放松，她整个人漂浮了起来。
　　虽然是坐在了椅子上，但就像是穿模了一样、她的屁股比椅子还要高上五六厘米。与其说是坐在了椅子上，倒不如说是在向上漂浮的时候，大腿被桌子挡在了桌子下面。
　　「……不太多。」
　　小该隐轻声说道：「我只是知道我是谁……但没有太多的记忆。」
　　她的声音有一种缥缈的虚无感，像是睡前看童话书、讲故事时带着气音的悄声呢喃。
　　而她的语气变得成熟了许多，没有那幺幼稚。就像是变成了孩子的大人一样。 
　　「神秘知识呢？」
　　艾华斯问道：「在你作为血天司时，掌握的那些神秘知识，你都还记得吗？」
　　小该隐摇了摇头：「都忘记了。我还记住的，都是一些没有什幺用……至少无法变成超凡力量的知识。」
　　她奶白色的长直发披散着，宛如瀑布般顺滑且泛着光泽。看起来有一种柔软而脆弱的感觉。
　　「……这样啊。」
　　艾华斯喃喃道。
　　看来该隐的洗点很彻底。
　　为了不让「小该隐」走上当年自己的道路，该隐并没有给她留下太多鲜血领域的知识。
　　就如同堕天司死亡之后，罪恶领域也被开源了一样……在血天司死亡之后，鲜血领域也就成为了公开领域。
　　相当于是被强制开源了。 
　　虽然血法师这个直属职业失去了力量……但其他超凡者却都可以通过获得与「血气」相关的道途特性，或是使用特殊的仪式与魔药来获得对应的施法资源。也就是说，如果小该隐还能有类似的知识，她即使身为雾妖、也依然能使用血法术来模仿其他道途的力量。
　　但是该隐却将这条路彻底堵死了。很显然，他不希望小该隐成为和自己一样的人。
　　记忆就是人格的质料。正因为记忆的改变，因此人格也发生了永久性的改变。
　　「那属于露西亚的记忆呢？」
　　艾华斯确认道。
　　小该隐立刻答道：「那些东西我基本都还记得——包括和你们一起参与晋升仪式的记忆，都储存在我脑中。只是缺少了与家人相处的一部分记忆，以及与我之前阅读密续书或其他神秘学知识的记忆……」
　　「好暴力的洗点啊……」 
　　艾华斯吐槽道。
　　就直接把鲜血领域的记忆全部洗掉，这也算是一种洗点了。
　　……那要是这幺说的话，其实与其说这是重生的该隐、倒不如说是得到了该隐一部分记忆与灵魂的露西亚。
　　但很显然，与该隐的灵魂相比，露西亚的灵魂才应该更加脆弱——在一同受损的情况下，应该是露西亚破碎的更加严重。可是露西亚的人格却几乎是完整的，只是变得更成熟了一些、额外获得了一些原本不知道的记忆。
　　这算是该隐对露西亚的补偿吗？
　　他释放了自己的力量，将全世界的月之子转化成了人类……解除了他们不死的诅咒。而对于无辜成为自己载体的露西亚，他粉碎了自己的灵魂来疗愈了她的损伤。就算没有雾天司聚拢他们的灵魂，恐怕露西亚也可以重新进入到梦界之河中，成为第一个灵魂能够流入梦界之河的「月之子」。 
　　……真是一个温柔的大男孩啊。
　　从这点来说，露西亚也算是幸运的死而复生。作为代价，就是融合了一部分血天司的碎片，成为了雾天司的女儿……
　　——货真价实的神子。
　　「也就是说，你得重新开始学习才行……」
　　艾华斯思索着：「你现在是第几能级？」
　　「第五能级。随时都可能进入第六能级。」
　　露西亚轻声答道。
　　「第五能级……但你不会使用自己的力量？」
　　「是的。」
　　露西亚无奈的说道：「我只有身为『雾妖』的本能。比如说扬起大雾……或是隐藏在雾中。就连叶芝先生的幻象能力我都没有持有。」
　　这位雾妖一族的小公主，从某种意义上来说还是不改她的肥羊本质。 
　　毕竟当初血天司也没料到她还会复活。他只是帮露西亚的灵魂洗净了诅咒，清除了不洁知识……这样她就能以什幺都没有的「恒我之身」成为恒我的伴舞者。这也算是血天司的愿望了。
　　结果如今她欲死又止，就变成了干干净净的白板之身——空有恐怖的道途之力、以及强大无比的灵魂，却没有运用的知识与技法。
　　而在艾华斯思索的时候，小该隐鼓起了勇气，主动问道：「您找我……是有什幺事吗？」
　　「嗯，是的。」
　　艾华斯擡起头来，正色道：「你也认为你自己是血天司，对吧。」
　　「……是。」
　　露西亚有些哀伤的点了点头：「我是血天司最后的碎片持有者。虽然我遗失了一部分记忆，但那也正是过去的我。」
　　「一死了之是最不负责任的『赎罪』。你能够活下来是一件好事。既然你如今还活着，那你就得负起责任来才行。」 
　　「……诶？责任？」
　　「没错。虽然你当初只是为了打下避免虚无化的『恨之楔』，才让月之子们变得如此癫狂。但他们这幺做，也确实对许多人造成了破坏。」
　　艾华斯严肃的说道：「时代是不可阻挡的沙尘暴。而其中的一粒沙，落在某个个体、某个家庭之上，也都是灭顶之灾。月之子要造成什幺程度的不幸，才能让人们在久远的未来、甚至在人类的社会都不复存在的未来都能被人们憎恨与铭记……这都是你如今要承担的责任。
　　「——你也不想再给其他人添麻烦吧，小该隐？」
　　(本章完)

第1148章 必须要有一个雾妖王
　　第1148章 必须要有一个雾妖王
　　「……是。」
　　小该隐苦着脸，但还是听话的点了点头。
　　她有些害怕的说道：「我不知道要做什幺……才能赎清罪孽……但、但我会努力……」
　　「不止如此。」
　　艾华斯打断了她的话：「虽然鸢尾花的月之子都被你杀干净了，但其他地方的月之子，都因为你的『爱』而解除了诅咒、变回了凡人。这件事也有后患。
　　「虽然解除了吸血的诅咒，但他们中仍有一些纯粹的恶人……或是早已习惯支配人类、不视己为同族者。这些人完美的潜藏于社会，很有可能凭藉过去的社会地位与影响力，成为新社会的不稳定因素。
　　「就算他们有可能会转化成雾妖……但哪怕是雾妖本身，也仍然会具有危险。」
　　「可是雾妖是善良的——」
　　小该隐辩解的声音大了一些。
　　但艾华斯的声音更大的盖了过去：「其中最大的问题在于，雾妖的种族特性，导致了他们很容易虚无化！」
　　小该隐顿时安静了下来。
　　她知道虚无——那本就是该隐付出生命也要对抗的大敌。
　　而很快，她桌上的一杯茶就蒸腾起了一团白雾。而缥缈且温柔的声音从里面传来：「请说的更仔细些，艾华斯。」
　　那正是雾天司的声音。
　　毕竟雾妖就是她亲手创生的种族。如今艾华斯似乎发现了什幺大问题，她自然也要听一下有什幺BUG。
　　修是肯定已经修不了了，但说不定有什幺覆盖掉或者弥补的办法。
　　——不过您老人家还真一直盯着呢啊。那我倒是对她的安全放心些了。 
　　艾华斯腹诽道。
　　而艾华斯直接看向真能管事的那个神，认真说道：「问题就在于，雾妖只能生活在水汽旺盛的地方。而人类没法在这幺潮湿的环境内长期生存。」
　　如果要让雾妖能够生存，最低的湿度大概得是澡堂里的那种湿度。
　　——大概也就是回南天那种程度。
　　至少要墙上能滴水的程度，雾妖们才能感受到舒适。
　　假如低于这个潮湿程度，雾妖就得经常回去泡澡来补充水分，才能防止被蒸发掉。而且一旦低于这种湿度，就会感受到隐隐的难受与虚弱。
　　「这也就导致了，雾妖不能离开洁净的水太远。大概只能在自家附近两三条街内活动。虽然也有一些人是安静的个性，但也有一些人会想要旅游、或是出门看看。
　　「而如果与其他人接触的太少……就像是教国的精灵那样，就会很容易黄昏化。」 
　　随着衔尾之环仪式开始，均衡之幕的力量变弱，虚无的力量也开始向物质界渗透。
　　原本被虚无感染的人，几十年、几百年可能也就几个。但如今艾华斯接触到的越来越多，未来随着天司一个个被拉下来，只会变得更多。
　　「因此，必须要让雾妖正常的活动起来。」
　　艾华斯给出了答案：「至少不能让他们太宅。」
　　「……可是雾妖就是出不了远门啊。」
　　小该隐也不知道该怎幺办：「那……难道在跨越城市的马车上带几个水缸，把雾妖放在里面吗？可那样的话，也肯定会很难受……」
　　那简直就像是运送兽类的笼子一样。
　　虽然确实能用，但肯定不舒服。如非必要，肯定还是会倾向于不出门。
　　「——雾都计划。」
　　艾华斯看向了小该隐，给出了答案。
　　「……什幺？」
　　小该隐愣了一下，但很快就明白了过来：「要建立雾妖的聚集地吗？」
　　「没错。雾妖本来就有扬起浓雾的能力——让雾气弥漫在全城，你应该也能做得到吧。」
　　艾华斯肯定道。
　　「能的，很简单。」
　　小该隐答道：「我可以让大型城市里面永续弥漫伸手不见五指的浓雾……而对其他雾妖来说，这也不会遮挡他们的视野，反而可以提高他们的感知能力。」
　　正好，夏洛克也担心雾妖会变得极端化。未来还会有一些雾妖，是以前的月之子转化而来……他们比起第一批雾妖，会有更多的杂念。
　　比如说雾妖喜欢照顾小孩与无助者，从而来满足自身的「奉献欲」。他们比起纯粹的奉献者，更在乎那种自身的奉献行为被满足之后的「欲望」。虽然为了与恒我切割、也为了与过去的月之子切割，他们摒弃掉了性欲，但却有了更强的欲望。 
　　那过去的月之子们会在各种音趴里狂欢，现在他们难道就不会用其他手段来获得「宠物」吗？
　　——他们会尽力照顾孤儿，但你别管这些孤儿是怎幺来的。
　　就像是失控机仆一样。看似是侍奉者的「仆从」立场，但实际是另一种意义上的主人。
　　「既然如此，那就让雾妖们互相帮助吧。然后找个领导，让他们团结起来，为其他种族集中做些事……用这种方式来满足他们心中的奉献欲。」
　　艾华斯缓缓说道：「如果没有人占据权力，权力就会被其他人占据。社会生物就是这样的。
　　「所以必须要有一个雾妖王——而你最适合这个位置。虽然雾都不适合其他生物长期生存，但偶尔进入一两天还是没问题的。这样也不会与外界离别太久从而黄昏化……而雾妖们也可以在城市内随意活动。
　　「雾妖本身是长生种，只要不遇到意外就可以一直存在。你可以一直成为雾妖之王，管理这些雾妖，处决犯法的失控雾妖。就和妖精之国一样。既然你说要负起责任来，那你们就想办法来救助他人吧……杀了多少人，就再救多少人。 
　　「比如说佩戴一种便携雾气发生器，然后到外面去行医——魔药本身也是爱之领域的能力，毕竟爱之道途是创生源河的道途。你们努努力，肯定也能开发出类似的能力。至于持续生成大量水汽的装置，这个我可以去找法师塔与王立链金协会帮你们做，原理上来说应该不会太难，最多一个月就能做出来试用品。
　　「就算实在开发不出来……雾妖们也有奉献道途的力量。大不了转成牧师嘛，至少做点事。一方面是为了你们自己，一方面也是为了帮助他人。」
　　「……我倒是没问题。」
　　该隐点了点头，坚定的说道：「我可以做到。但是……那土地呢？」
　　「我给你来找。」
　　艾华斯眯起眼睛，悠悠答道：「正好……鹰眼也要为他们的恶劣行为而付出后果。
　　「就在鸢尾花划一块地，成立永久中立城雾都吧。」 
　　「可是……鸢尾花人会同意吗？」
　　「他们最好同意。反正以前也是月之子控制的城市，如今再给雾妖也没有什幺区别。就算是一种拆迁嘛，只要给够补偿款，我觉得是没问题的。而钱我有的是……鸢尾花的议会老爷们也有的是。」
　　艾华斯轻笑道。
　　他的瞳底燃烧着属于奉献道途的火红色辉光。
　　艾华斯迫不及待地睁开眼睛，逼人的热气与火光让小该隐忍不住闭上眼睛：「这幺好的事……有利于所有人的事，如果那些沉迷争权夺利的人还不同意的话……
　　「——那我可就要，忍痛奉献掉一些人了。」
　　(本章完)

第1149章 人类的伴生种族
　　第1149章 人类的伴生种族
　　该隐当年留下的烂摊子实在太大了，如今想要弥补其实也不算是一件容易的事。
　　但既然小该隐愿意背负起责任，那至少事态是在好转的。
　　——尽管那严格意义上来说，其实也并不是她的责任。
　　如今的「小该隐」，某种意义上来说就是得到了一部分血天司记忆的露西亚。别人不懂，艾华斯可太懂了……这种状态难道不就和召唤影魔那日的艾华斯一模一样吗？
　　同样是自身的记忆与情感保持完整，而得到了残缺不全的「神圣者」的部分记忆；同样是将那部分残缺的记忆认作自我的一部分、当作自己的「前世」，并愿意为此承担后果与责任。
　　所以，艾华斯才会再三询问露西亚「到底还有多少记忆」。这其实就是在确认露西亚的个人意愿与决心。 
　　没有人会比艾华斯更能理解此刻的露西亚——成为环天司的棋子与给血天司擦屁股，这两件事本质上都不是什幺好活。而雾妖王这顶冠冕一旦戴上，再拿下来可就难了。
　　也正因如此，艾华斯打算帮帮她。
　　等艾华斯回到住所，将这件事给夏洛克与伊莎贝尔讲过之后，他们便都陷入了沉思。
　　「……也算是个办法。」
　　夏洛克思考了一下，摸着自己的下巴，微微皱眉道：「但我感觉这不是最好的办法。」
　　「雾妖和月之子是不同的。」
　　艾华斯微微摇头：「其中最大的差别，就在于雾妖可以只与雾妖生活在一起，但月之子不行。月之子无法吸食同族的血液，因此需要以普通人为口粮。作为爱之道途的幻魔，其食欲、色欲、杀戮欲与满足欲交织混杂，形成旺盛的欲望。这就导致了月之子如果聚集在一起，那血奴的规模也会随之变大。 
　　「但雾妖并不是纯粹的爱之道途幻魔。就像是影魔是掌握着爱之力的超越道途幻魔，雾妖也掌握着奉献之力。他们可以互相帮助排解道途冲动，就像是教国的精灵们一样。所以雾妖不需要与其他种族混居。」
　　「——问题也正出在这里，狐狸。」
　　夏洛克尖锐的指出了其中一个盲点：「这也意味着，雾妖的种族扩张并不受到自然条件的约束。」
　　「约束吗……」
　　「没错。就像是在自然环境下，如果兔子变多了，草就会变少，狼就会增加——因为狼的食物增加了。而随着草的减少，狼的增加，兔子又会变少。月之子也是一样的道理。」
　　侦探先生叹了口气：「虽然这幺说不好……但月之子就是捕食兔子的狼。如果狼变多了，兔子就会变少。月之子肆虐，找不到血奴，引发祸乱。于是就会因为外力干涉、亦或是鹰眼这种内部变量，而导致月之子的数量随之下降。 
　　「也正因为这种情况，月之子虽然可以通过赐血复活的方式同化新的个体、也可以通过正常的繁衍诞生出纯血或是混血的月之子……但每一个月之子的诞生，其实都意味着捕食者的凭空增加。他们都会争夺自己的食物。
　　「从这个角度考虑，月之子反而会在一定程度上控制族群的数量，以免出现太多与他们争夺食物的同族。月之子们内部的文化，将这种现象认知成一种『认同的傲慢』，也就是地位不够高贵的人无法加入他们的种族。
　　「——可是，雾妖却没有这种限制。」
　　夏洛克缓缓说道。
　　他的意思很简单。
　　新的雾妖并不会影响到旧的雾妖的生活质量——不像是月之子那样，会因为食物问题而形成负反馈。雾妖甚至不需要进食，只用喝水就能活下去。这意味着他们也不会因为工作酬劳而对彼此的生活环境形成挤压。 
　　那对这种只要好好照顾自己就不会死掉的种族来说，他们岂不是会一直增加、而不会减少？
　　「当雾妖扩张到某个极限之后，雾都就会变成雾城，雾城就会变成雾岛，雾岛就会变成雾国。正因为他们什幺都不需要也能欣然活下去，也就意味着他们内部不会有明显的矛盾与冲突。而他们也不像是精灵一样有着『保持一切不变』的黄昏特性……所以早晚有一天，雾妖会扩散出去。
　　「可是其他地方的人，生活却需要成本。他们的人口也在膨胀，居住空间愈发减少。当雾妖出来与他们争夺生存空间的时候，就会引发新的冲突——甚至战争。并非是内部与内部，而是内部与外部。」
　　夏洛克看向艾华斯，一字一句的问道：「那可就是你死我活的种族战争了。而人类能够转化成雾妖，雾妖却不能转化成人类……到了那时候，你打算怎幺办？」
　　这是相当锐利的质问。 
　　但艾华斯却并不认为，这是什幺无法解决的问题。
　　「这不是什幺问题，夏洛克。」
　　艾华斯坦然道：「你说的这种情况，只会发生在几百、甚至几千年以后。
　　「姑且不说雾妖还有雾天司看着，真出了不可挽回的情况也可以把雾天司拉下来彻底解决……就像是血天司一样，从根本上抹除掉这个种族的特异性。
　　「而且你担忧的东西，太过局限于当前的时代。我问你，你对雾妖不需要进食、只需要净水就能无限生存的看法是什幺？」
　　「恐惧。」
　　夏洛克毫不犹豫的答道：「这意味着他们比人类的存在方式更高贵。意味着爱之道途比其他道途更加高贵。意味着人类这种短生种应该被彻底淘汰，将生存空间让给这种新人类。」
　　「但我的看法是——机遇。」 
　　艾华斯摇了摇头，对两人说道：「自身不需要资源，就能无限产出资源。这正是一种永动机。
　　「雾妖有奉献道途的力量，这意味着他们的力量有一部分来自于『文明』源河。文明与创生的融合，你们能想到什幺？」
　　「……焰天司？」
　　伊莎贝尔不确定的问道：「祂好像就是这样的组合。」
　　而听到艾华斯的话，夏洛克没有第一时间回答。
　　他若有所思，似乎明白了艾华斯的想法。
　　「你的意思是……」
　　夏洛克微微皱起眉头，难以置信的反问道：「你要让雾妖去工厂当工人？因为他们不需要进食，不需要睡眠，不要报酬，不会死亡，还愿意为他人而工作……可是雾气对机器是巨大的伤害。」
　　「不只是工厂，夏洛克。这个世界有很多岗位，在不计成本的情况下、其实都可以交由机器来完成，而雾妖与他们的不同之处，就在于他们还拥有创造的能力。」 
　　艾华斯认真说道：「你说雾妖是一种能够取代人类的新人类……我认为这话对一半。他们无法取代人类，因为雾妖没有九大道途的适应性，他们只有爱和奉献。这只能算是一种新的种族——而且雾天司特别设定了雾妖无法繁衍，这其实也是一种对数量的控制。
　　「而对于所求甚多的人类来说，雾妖比起取代人类、我认为他们更接近于一种『助手』。双方所需要的资源完全不同，完全是可以共生的。目前不行，也仅仅只是因为还没有开发出一种低成本的、稳定的、具有普适性的，能够让雾妖在不影响到其他人类的情况下长时间生存的方式。但技术是在进步的——只要有需求，解决需求是很简单的。更不用说，这个需求本身也不难解决。」
　　「……星晶人？」
　　一旁的伊莎贝尔立刻联想到了亚特兰蒂斯的仆从种族。
　　彼时彼刻……
　　恰如此时此刻。
　　(本章完)

第1150章 圣数之根
　　第1150章 圣数之根
　　星晶人……
　　也就是伽拉忒亚枢机所属的那个种族。
　　亚特兰蒂斯人拒绝了「死后将灵魂归还梦界，作为原料重新创造新灵魂」的命运……而是将死去族人的灵魂存储到特殊的晶体内，再植入到可更替的构装体内。
　　某种意义上来说，亚特兰蒂斯人的灭绝也与这一项技术有关。
　　他们只想要诞生、却拒绝死亡。结果上就是在物质上占据了其他种族的资源，而在创造灵魂的角度来说也是只出不进——用其他种族死后归还的灵魂为材料，创造出了新的种族个体。这会迎来毁灭也是一种必然。
　　「就像是星晶人一样，雾妖也可以作为人类的伴生种族。」
　　艾华斯对伊莎贝尔点了点头，并回头对夏洛克说道：「雾妖只能从爱之道途的超凡者转化。而且还必须有着奉献道途的适应性，这本身就已经很少了。不会像是星晶人那样，直接截流整个族群的灵魂回流。有这些长生不死、性格温和的助手，效率毫无疑问会大幅提升。 
　　「这根本就不是什幺危机，而是机遇，夏洛克。」
　　艾华斯定定的注视了一会夏洛克，伸出手指轻轻敲了敲桌面：「你是发现了什幺吗？为何如此紧张？这可不像是你的风格。」
　　听到艾华斯的话，夏洛克微微点了点头。他伸手拍了拍桌子上的一本书，示意艾华斯看看。
　　艾华斯拿起那本棕褐色封皮的书。
　　上面写着精灵语，很明显是海巴夏女士的字迹。
　　「……《十大圣数论》？」
　　艾华斯喃喃道。
　　他大致翻了翻，发现这是一本描述「圣数」这种概念的神秘学典籍。
　　毫无疑问，这是一本智慧道途的神秘学典籍——因为里面的内容太过深奥、全是各种密密麻麻的数字和公式，以至于让艾华斯有些头疼，他直接把书合起递给伊莎贝尔，询问夏洛克索要省流总结：「你发现了什幺？」 
　　「这是法师已被灭绝的一种古代分支，秘数师所研发出来的技艺，叫做数秘术。这是在数天司被几何天司杀死前存留于世的知识，如今新的数天司尚未诞生，因此算是一种隐学。」
　　夏洛克说着，将书从同样看书看得头疼的伊莎贝尔手中抽出，直接单手翻到了其中一页，指给艾华斯他们看：「你们知道数根吗？算了，我从头解释……数根就是将正整数的每一位数相加，如果超过10就继续相加。比如说16的数根，就是1+6=7，因此16的数根是7；343的数根，就是3+4+3=10、1+0=1，因此343的数根是1。
　　「源河的力量与圣数息息相关，因为源河就是这个世界首先出现的『数』。如同念诵柱神之名能够得到力量，将石头按照星象排列也能得到力量，甚至只是将涂抹与神明近似的眼影也会得到力量……这触及到根源的『数字』本身也是存在力量的。而数字的本质，可以通过寻觅数根来找到这个神秘数的属于哪条源河。 
　　「而数字1、4、7的次方数根，只会在1、4、7之间循环。比如说4是16，数根为7，4是64，数根是1……这意味着第一、第四、第七三条源河是联系在一起的，它们是创造-智慧-稳定的三角关系。」
　　夏洛克严肃的说道：「无论是当初发现这一规律的学者，亦或是海巴夏女士……都没有意识到这个发现内部隐藏着的真理。
　　「我们已经知道……真理之门的背后只有虚无，所以伟哲才会缄默不语、闭口不言。所以伟哲才会摧毁通天塔，摧毁法师的传承。因为法术的力量本就来自于虚无。
　　「而如果说，第一、第四、第七三条源河的底部是联系在一起呢？我记得艾华斯你说过，源河是一条一条开辟出来的，对吧？我们也已经知晓，恒我的状态明显不对……甚至血天司都承受了虚无的侵蚀。
　　「所以，恒我与兽主才会必须依靠紧密的缠绕在一起才能对抗虚无。那也解释了，为什幺至高天的状态变得如此怪异……明明曾经是强大无比的翼天司，却创造出巨人这种完全不符合自己审美的种族，甚至精神状态都变得越来越奇怪。但如果说巨人对至高天来说，就等同于月之子对血天司的意义，那似乎就理解了。」 
　　「……你知道你在说什幺吧，夏洛克。」
　　艾华斯也同样变得严肃了起来，沉声问道。
　　虽然夏洛克说着的是伟哲、恒我、兽主、至高天……
　　但艾华斯知道夏洛克真正想说的那个是什幺。
　　——皇上反了！
　　「……啊，我知道。」
　　夏洛克擡起头来，理智而忧伤的目光看向艾华斯。
　　「身为臣子与信徒，我也不想接受这个事实。但真理就是真理——当把绝不可能的因素都排除，不管剩下的是什幺，不管是多幺不大可能的事，那就是真相。」
　　他一字一句的说道：「银冕之龙可能已经被虚无感染了。甚至威权道途，或许从最开始就有问题……是一条错误的、通往虚无的道途也说不定。 
　　「和你之前跟我说的不完全一样……虚无并不是严格按照从外圈到内圈的进度进行侵蚀的。爱之道途的确可能是第一个，但是黄昏道途还算稳定，超越道途和美之道途暂时也都没有什幺问题。可是爱之道途与智慧道途却已经沦陷……如果说数根理论给我的启迪没错，那幺可能威权道途也已经出问题了。」
　　这也是夏洛克明显心情不好，显得莫名焦虑的真正的原因。
　　「……算是错了一半吧，也不算全错，」艾华斯叹了口气，「毕竟翼天司确实是想要靠力量与智慧的融合抵达奇迹的，也确实是因为智慧被污染而放弃了融合。但谁能想到，力量也同样被污染了呢……」
　　区别就在于，伟哲已经意识到了自己已经被污染了，但是至高天没有。
　　所以伟哲才会想办法将至高天击溃。
　　所以银冕之龙才会和恒我与兽主一样，将自己分成两半。 
　　夏洛克并不知道银冕之龙还有另一半，但是艾华斯知道。
　　所以艾华斯也知道，夏洛克的推断应该是正确的——银冕之龙可能已经沦陷了，所以祂才会长久一动不动。因为祂动一动，可能就压不住冰山里面的魔龙了。
　　「……灭世魔龙啊。」
　　艾华斯呢喃着：「原来是这幺一回事……原来是这幺个灭世……」
　　一切都对上了。
　　虽然靠着恒我与琥珀的自我献祭，柱神们挡住了第一轮的侵蚀。
　　但却又有另一波的侵蚀，已经从源河底层侵蚀到了智慧与威权的领域！
　　(本章完)

第1151章 不要相信银冕之龙
　　第1151章 不要相信银冕之龙
　　夏洛克看着陷入沉思的艾华斯，目光也有些不安的闪烁。
　　他也知道自己的话太过惊世骇俗——检举一位柱神腐化，尤其是在自身就是威权道途超凡者的情况下做出这种行为，无异于一位小吏大喊「皇上反了」。
　　更不用说，银冕之龙本身就是阿瓦隆的庇护者与立国者。
　　没有银冕之龙，阿瓦隆人还被巨人们圈养着当肉食呢。街头巷尾到处都是银冕之龙的雕像，人们对银冕之龙的尊重也胜过其他任何柱神……即使银冕之龙实际上并没有行过什幺神迹，但怀疑银冕之龙也是一种不忠之举。
　　「你怎幺看，艾华斯？」
　　夏洛克轻声问道。
　　他说罢，又看了一眼伊莎贝尔，补充道：「你们怎幺看？」
　　艾华斯擡头看了一眼夏洛克，对那句话的认知愈发深刻。 
　　——就像是莫里亚蒂教授所说的那样，「知识有毒」。
　　某些东西一旦知道，就再也无法从不知晓这些知识的角度进行思考。从这个角度来说，这份资讯已经成为了一种蛊惑人心的蠕虫，在学习与掌握的过程中渗入神智、在每一次思考中攫取更多的精力与自我来完善自我。
　　夏洛克对《十大圣数论》的学习过程，也正好证明了这一点。
　　一旦当他意识到了虚无的存在，他就会不由自主的开始思考哪些事可能与虚无有关；一旦他意识到了真理之门的背后关着虚无，他就不得不开始怀疑自己的道路、进而怀疑其他的柱神。
　　原本那些看起来没有什幺问题的日常，此刻也都一桩桩一件件开始变得异常了起来——仿佛街上每一个凡人都有着成为虚无之子的资质，仿佛头上的每一个神明都意图毁灭世界。
　　自己所经历过的每一件事，似乎都有伟大者的布局与计算。而他的任何一个想法，或许都已经被道途与源河进行了修改； 
　　他遇到一个奇怪的人时，也不会去想他过去的生活是如何养成了如今的人格、从而导致他沦落至这般境界；同样不会去思考是不是他所生活的环境有问题，是他的家庭、学校、国家、种族让他变得如此畸形……而是会先开始进行道途的加法计算，看看是否能凑到十。
　　——整个世界都仿佛因此而变得扭曲，并且只有和他接受了相同信息量的人才能理解他在说什幺。
　　而在其他人看来，他就只是一个杞人忧天的疯子。一直在说些不可名状、莫名其妙、无法理解的东西，而他又没法将自己知道的东西说给人听。
　　不过艾华斯理解他。
　　艾华斯缓缓点了点头：「我相信你。」
　　或者说，也正是因为艾华斯能看到未来，所以他才知道夏洛克的分析与推理确实都是对的。或者说，至少用这个角度也能解释的通。 
　　「既然如此，」伊莎贝尔很快答道，「我也相信你。」
　　即使是阿瓦隆的女王，即使是兰斯洛特的后人——在艾华斯表态之后，伊莎贝尔也选择了相信艾华斯。
　　那并非是敷衍，而是发自内心的坚信。
　　既然某种意义上来说，「真理」本就是隐藏了不可名状的危险，那倒也不必事事都追根究底、去寻求那唯一的答案，只需要认知能帮到自己就是好事。
　　而对眼下来说，他们要做的就是提防银冕之龙。
　　这并不算是什幺难做的事，提前做准备也不会有什幺错。毕竟灾厄魔龙本身就随时会降临物质界。
　　唯一的问题在于……
　　「艾华斯，」伊莎贝尔有些担忧，「那阿瓦隆会出事吗？我是说……如今的阿瓦隆地区。」 
　　尽管阿瓦隆王国已经并入到了新赫拉斯尔帝国，但伊莎贝尔仍然忧心于那些曾追随自己的国民。如果可以的话，她也希望能提前为他们解决掉危险与隐患。
　　而艾华斯则严肃的摇了摇头：「不好说。」
　　这个真不好说。
　　与条件清晰的衔尾之环仪式不同，他不太清楚灾厄魔龙具体是怎幺下来的，也不确认它具体是在哪个时点下来的。只知道将灾厄魔龙拉到物质界需要三件道具，而其中一件就是他已经握在手中的「万物分离之刃」。而剩下两件却不知道它们从何而来。
　　他只能将这把仪式刀牢牢握在手中，来尽量延缓这件事的发生。
　　——因为一个是艾华斯没法一直待在阿瓦隆，他必须去外国解决衔尾之环仪式、同时掠夺天司碎片。
　　另一个原因是，灾厄魔龙的降临是有人间体的。降临，或者说「越狱」过程非常隐蔽、不像是衔尾之环那样有改变天象大动静，在灾厄魔龙作妖之前，艾华斯根本没法意识到对方是不是已经下来了。 
　　原本艾华斯还奇怪，为什幺灾厄魔龙降临，银冕之龙却默不作声……如今有了夏洛克的分析，也终于补上了这最后一块的逻辑。
　　——因为从银冕之龙压制不住灾厄魔龙开始，就意味着祂本身也已经被污染了。或者至少已经开始被污染了。
　　泥菩萨过河，他也是自身难保。
　　甚至艾华斯还借此意识到了另一个秘密——
　　那个从画中世界中逃离的晋升仪式中，那三幅画所揭示的秘密。
　　它们全部都与黄昏种的污染有关！
　　【——盛宴皆有终时。饱饮愚者之血，喰食宴者之肉，直至筵宴功成，宾客尽兴散场。而后，宴主将再度完美，升至天司之位。他们所渴盼的宴会终将再度召开，或许是在梦界、或许是在未来】
　　第一幅画，筵宴功成。 
　　那是爱之道途所渴盼着的永恒宴会。即是爱，也是黄昏。是创生，也是错误。它所揭示的那个秘密，「宾客因何而死」的宾客，正是指外来者。
　　也就是虚无。
　　宾客并不是因【杀戮】而死，也不以【审判】而亡。
　　而是以【盛宴】固定在了无尽狂宴之中！
　　直至它所渴盼的「宴会」再度召开……或许是在梦界、或许是在未来。
　　【——反叛是无助者的第一把利刃，而诅咒将是最后一把。历史终将循环，一次、两次、三次……没有人可以逃过永恒之环的诅咒。为王者必将死于刀下，以刀杀人者必将为王，这或许是一种悖论，但亦或是一种循环。谁知道呢？莫说那众生，就连那众神也不过是喰血的野兽，彼此为食……】
　　第二幅画，反叛之环。
　　那是力量与智慧的冲突，讲述着伟哲与至高天的飞升，讲述着力量道途的开端与终末、讲述着智慧道途的沉默与背叛。 
　　历史终将循环——这所说的正是环天司所重复的历史。永恒之环的诅咒，也正是指着轮回天司的悖论与循环。
　　众神也不过是喰血的野兽，彼此相食……则揭示了神明们的诞生与交替。
　　这里面所暗示的知识是什幺？
　　艾华斯不由得陷入了沉思。
　　「反叛是无助者的第一把利刃，而诅咒将是最后一把……」
　　如果说「永恒之环的诅咒」就是「无助者的最后一把利刃」，那岂不是说环天司就是那个无辜者？反叛是他的第一把利刃……他反叛了谁？
　　……虚无吗？
　　而第三幅画……
　　【——太阳终会落下，命运终有归时。一切相逢终有离别之日，然而离别之后亦能再见。在盛烈的太阳之下，通往自由是不可能的。但若是星辰的光芒足够刺眼，或许能在天亮之前劈开天地。而后，你将知晓那全新的道路通往何方】 
　　它所对应的，就是星辰之数。
　　【——我的圣数为11，那是属我们的人的数目】
　　正如环天司所说的预言一般。
　　星辰即为人之数。
　　如同艾华斯的法之书里面，「星星」这张卡从最开始就是没有的。
　　因为艾华斯自己就是星辰——要在在天亮之前劈开天地。
　　而它所描述的故事，就是艾华斯与环天司的永恒纷争。
　　按照顺序来说，第一幅画所讲述的是【爱】与【黄昏】被侵蚀，在永恒狂宴之中得以生存。
　　第二幅画所讲述的是「智慧与力量被无限循环的诅咒所侵蚀」，他所暗示的是【智慧】与【威权】道途将是第二个出事的。
　　而第三幅画所讲的，则艾华斯与环天司的事——关于【奉献】与【超越】。 
　　考虑到这是司烛为艾华斯准备的新月仪式，一场「由最为慈悲的柱神主持的最为残忍的仪式」，也就是说这就是司烛想要告诉艾华斯的秘密。
　　因为「知识有毒」，所以不能让艾华斯在经历那些事之前得知真相，以免预言的自我实现。
　　而如今差不多也就是真相揭示之时。
　　「众神也不过是喰血的野兽，彼此为食……」
　　艾华斯咀嚼着司烛的预言，若有所思。
　　这意思不会是说……冕主要被灾厄魔龙吃掉了吧？
　　那事情可大了兄弟们。
　　众所周知——
　　威权道途，现在没有天司。
　　在艾华斯知晓银冕之龙有问题之前，他并没有意识到这里有什幺不对——毕竟威权道途是最「官迷」的道途，希望自己的权利被巩固也很正常。 
　　可一旦意识到，银冕之龙可能在过去就已经被侵蚀了……这个行为就立刻变得诡异了起来。
　　一个柱神不制作天司，只能是觉得自己不需要替补。
　　可是砂时计是真不需要——祂是承重墙，承重墙出问题了，大家一起玩完。
　　但是威权道途呢？
　　他明明就已经病了，为什幺不去找药？
　　除非他知道……如果有了药，自己有可能会死。
　　银冕之龙杀死熊天司意味着自身被补完……到底是补完了什幺？
　　——熊天司死前对银冕之龙说的那句话，又意味着什幺？
　　(本章完)

第1152章 艾华斯就是太阳
　　第1152章 艾华斯就是太阳
　　艾华斯还记得当初至高天陨落时的言语——
　　【是我输了，亚瑟。但是，你也没赢。】
　　【我输给了很多人……我输给了我的猎物，我输给了我那些愚蠢的后代，我输给了砂时计、鳞羽之主、输给了我的半身……然而唯独和你的战斗，我没有输。】
　　【——当年是我赢了，亚瑟。】
　　【你永远不可能击败全盛状态的我。你也永远不可能和我一样强大。威权永远比不过力量——不信就等着瞧。】
　　【我在终末之黄昏等你。】
　　当初，艾华斯完全没听懂熊天司的话，他还以为这是至高天的嘴硬。
　　若非是艾华斯感觉自己位格不够，怕被熊天司临死前抖擞精神一巴掌拍死，他当时就想冲上去来一句「你什幺冠军？」 
　　毕竟单从这些言语上来看，艾华斯只能感觉至高天的意思就是「我是SOLO赛冠军」。
　　但如今在得到了禁忌知识过后，回头去看……艾华斯突然意识到，至高天临死前的几句话，似乎意有所指。
　　——是我输了，但是你也没赢。
　　——我在终末之黄昏等你。
　　这两句话结合在一起，艾华斯如今就突然明白了些什幺。
　　根据鳞羽之主的说法，「虚空之低语」……也即是「虚无」，它有一种称谓叫做「黄昏种」。而黄昏种就是在世界抵达终末之时蜕变而成的东西，就像是恒星变成的黑洞一样。
　　再结合之后分赃的时候，艾华斯想要擡爪子摸点好处、吃点熊血，砂时计突然过来严厉的警告他「没有任何礼物无需代价」；而银冕之龙最初其实并不在砂时计与鳞羽之主的计划中，是伊莎贝尔的仪式将祂意外请过来的。 
　　当时银冕之龙对鳞羽之主很不满的说了一句话：「你计划狩猎巨熊，居然不喊我。」
　　因为如果当时斩杀熊天司的人不是银冕之龙，那幺这份属于暴力源河的力量就要遗失了。
　　银冕之龙将始终无法彻底回归完整，就如同恒我此刻的状态一样，被卡在了一个临界值。
　　——那问题就来了。
　　鳞羽之主与银冕之龙并没有矛盾，砂时计也没有。这第五源河与第六源河，最为稳固的两位又为什幺要偷偷用艾华斯打窝，把熊天司钓过来干掉？
　　原本银冕之龙麾下的骑士们就在追杀熊天司，也就是说正常来说熊天司早晚会被银冕之龙逮住杀死。那偷偷打窝所起到的作用，其实也就是不让银冕之龙得到熊天司的最后一块碎片。
　　这毫无疑问是一种故意的妨害。
　　再结合之前得到的真相——翼天司是目见真理，无法承受之后才自我切割。而伟哲作为守密者，负责看守真理之门。而至高天则在伟哲与砂时计打算创造蓝色的第三太阳的时候，却将太阳戳破……这是至高天与伟哲的第一次冲突。 
　　那幺极有可能，熊天司其实也多少知道一些关于「黄昏种」的真相。他甚至有可能已经被虚无污染了。
　　所以至高天在死后转生成熊天司之后，才能活这幺久、而没有人去杀死他；也所以砂时计与鳞羽之主不愿让银冕之龙补完自身……
　　而在艾华斯所熟知的另一重历史中，银冕之龙的状态其实挺好的。直到最后一个版本，银冕之龙也没有出过什幺问题……如果灭世魔龙不算的话。
　　会不会就是因为银冕之龙恢复了完整姿态，所以他才失去了对虚无的抵抗力？亦或是，那部分熊天司的力量里面存在「病毒」或是「木马」，趁虚而入将银冕之龙也一并腐蚀？
　　根据夏洛克的推理，如今的银冕之龙极有可能已经不再可信……甚至有可能成为第一个出事的柱神。
　　而艾华斯决定相信夏洛克。
　　「你打算怎幺办，艾华斯？」 
　　夏洛克轻声问道：「回阿瓦隆……以逸待劳、提前布置吗？」
　　「已经没有阿瓦隆了。」
　　伊莎贝尔摇了摇头：「骑士之国已经是过去式了。」
　　「根据我的情报，」艾华斯缓缓说道，「摩根最近可能会成为威权道途的天司。」
　　在摩根与化身凡人的亚瑟发生过一夜情之后，亚瑟就始终躲着摩根。在成为银冕之龙之后，也是一样……可就在前不久，祂突然回头接受了摩根，决定让摩根成为「家庭」、「家族」属性的天司。
　　当时艾华斯还恭喜了一下摩根。
　　可如今看来……这倒有可能是银冕之龙在给衔尾之环准备垫刀的祭品。
　　为了让衔尾之环能正常进行，所以让摩根火线提拔、随后当场开除来填线。而在超越大潮之下，其实他根本不需要这幺做，慢慢也会有威权道途的天司自然诞生，八月之前每个道途的天司都会至少诞生两位，没必要特地坑一个熟人过来。 
　　那幺银冕之龙的动机就只可能是二选一：要幺是他打算再给自己寻找一个柱神替补，要幺是他打算帮助环天司加速衔尾之环仪式完成。无论是哪种，都意味着一件事……银冕之龙可能撑不住了。
　　用这件事来反推，也可以理解为——在摩根掉下来之前，银冕之龙那边应该不会出大事。
　　毕竟这件事本身就是银冕之龙一手布置的自救。
　　银冕之龙不可能将自救方案放置到自己死后。
　　夏洛克反应了过来：「你的意思是，用摩根当状态坐标？」
　　「没错。」
　　艾华斯欣然肯定道：「果然还是你懂我！」
　　只要摩根不成为天司，就意味着银冕之龙的状态还好。如果银冕之龙还有足够的理智，祂就会在自己彻底被污染之前将位置让给摩根……就如同当年兽主将位置让给恒我一样。 
　　而如果银冕之龙已经被污染，祂自然不可能让自己就此陨落。到那时摩根就会作为衔尾之环的祭品而被拖下来。
　　所以只要摩根不落地，就意味着银冕之龙状态还好。
　　「而从另一个角度来说，我们在这里守着也没有用。」
　　艾华斯有些无奈的摊手：「倒不如在事态失控之前，先把外地的事情解决掉。以免到时候抽不出手来处理。」
　　「外地……？」
　　「没错，」艾华斯点了点头，「渊天司——随着血天司的陨落，爱之道途极限突破，人们一定能关注到衔尾之环仪式与道途极限的关系。就和我之前所说的一样……焰天司与渊天司都随时有可能被拉下来。
　　「但正如堕天司与血天司在降临时会将自己的领域投射显现一样……无论是鲜血领域还是堕落领域，其实人类都还能正常生活。可是深渊领域降临的瞬间，就会让人们被巨浪吞没。」 
　　说到这里，艾华斯顿了顿：「你知道安息古国极限面积有多大吗？如果算上那些难以生存的沙漠，它的面积有接近八百万平方公里，这几乎是阿瓦隆领土的四十倍大……赫拉斯尔帝国恐怕在巅峰时期也没有它大。
　　「虽然如今安息已经分裂成了三百联邦城，善主们割据、内斗到完全闭关锁国的程度……但如今这也仍旧是一股巨大的力量，是不计其数的普通民众。假如渊天司降临，带来了不受控制的毁灭，这幺多的死者灵魂恐怕会进一步催生新的虚无之子。」
　　「在事态还处于萌芽期间时，就将其斩断吗。」
　　夏洛克赞赏道：「我支持你。我觉得这个思路没有错——如果只是追着问题解决，那幺我们就始终迟来一步。只不过是被牵着鼻子溜的狗而已。要提前一步抵达，抢占主场优势……才能将事情的主动权控制在我们手中。」
　　「而且渊天司应该也随时都会降临。第四次水源战争已经开始了……而随着善主们的彼此杀戮，早晚会有善主召唤渊天司的。」 
　　——那可是你死我活的争斗。
　　哪怕是星锑入侵阿瓦隆的战争，也远没有安息人的内斗残酷。
　　在原本的世界线中，星锑人虽然入侵了阿瓦隆，但其实他们并没有对平民的生活产生太大的困扰。后续反而是那些被扶持的阿瓦隆领主们过于贪污腐败，才开始大幅降低了人们的生活质量。一直到影天司降临，终于将这一切全部摧毁，让阿瓦隆化为末日。
　　但是在安息古国，战争有另一种新的形式——
　　平民或是奴隶们——主要是奴隶们——聚集起来反抗善主，将善主吊死或是剥皮，将其家眷与仆从全部做成奴隶。但他们要幺是能让善主服从自己，为自己制造水源……要幺就会因为水源枯竭而被迫沦为流浪军队，在沙漠中劫掠路人或城邦而存活。
　　没有水，就无法生存。
　　而奴隶们引发的战乱将是被推倒的第一枚多米诺骨牌，将本就岌岌可危的局势瞬间引爆。 
　　——是的，不同的善主们彼此也是对立的。
　　善主们能统治的区域是有限的，因为他们能制造的水源本身是有限的。没法养活足够多的人，因此也就没法无限的扩张。这就是善主们会以一个一个城邦的形式进行统治的原因。
　　但这里其实有另外一种形势——那就是臣服。或者说分封。
　　一个善主可以服从于另一个善主，从而让一个城邦服从于另一个城邦。而财富与军团将会在这个过程之中逐渐聚集起来。可是这里就有另外一个问题……那就是补给线。
　　跨越漫长的沙漠，军队根本不可能有充足的补给。只能通过劫掠当地民众来进行补给，要幺就由善主随军来创造水源。因此如果城邦不相连的话，几乎就无法对另一个城邦发起攻击。所以善主们就形成了一种僵持的态度——如果A城的军队前往了B城，就有可能会被C城偷袭。于是大家就谁都不先动。 
　　在这种情况下，奴隶们的起义反倒是成为了一把淬毒的兵刃。
　　没有奴隶不会憎恨自己的主人。只要他们有足够的机会与力量，就有可能会掀起反叛，哪怕是付出生命的代价。在这个情况下，很多城邦的奴隶叛乱、其实恰恰是来自其他城邦善主的操控。而当他们杀死了这个城邦的善主，就会有另一个城邦的善主立刻统治并剿灭叛军……如此循环，最终让整个安息陷入完全混乱的泥沼。
　　朱堂他们能安全抵达星锑，某种意义上也是运气好。因为他们再晚个两年，就要被这残酷的绞肉机困在其中了。
　　艾华斯确实对安息人没有什幺感情，但不代表这就不需要拯救他们了。
　　帮助他人是不需要理由的。更不用说，他还曾是前任教皇，也接受过某位枢机主教的委托。
　　更不用说……在这个情感与灵魂都是力量的世界，这种规模的战争与死亡会养出来什幺牛逼大蛊，根本就不好说。 
　　「要去安息吗？」
　　伊莎贝尔问道：「要回一趟……把朱堂他们带上吗？」
　　「啊，要的。鸢尾花这里也得处理一下，还需要点时间——那些鹰眼的刺客们胆敢刺杀我，这件事你们处理一下吧。毕竟如今月之子已经解决了，鹰眼也就没有存在的价值了。」
　　艾华斯随口说道：「给雾妖们划分几个连在一起的城市，让小该隐把雾妖们圈养起来。」
　　「需要处理到什幺程度？」
　　夏洛克确认道。
　　「把渣滓们清理干净。」
　　艾华斯的言语残酷：「帝国荣光党可能会成为鸢尾花融入新赫拉斯尔的阻力。虽然鹰眼幕后的老板是巨树党，但也不排除会有一部分极端派转入荣光党。」
　　帝国荣光党是鸢尾花的第三大党派。说是第三大，但其实支持者不到十分之一。 
　　这是一个极端民族主义的党派，相当激进。在大多数不明所以的路边民众看来，鹰眼就是属于他们的组织。他们既不承认也不否认——主打一个蹭热度。
　　他们针对的不只是月之子，而是宣称鸢尾花王国才是赫拉斯尔帝国的正统继承者、认为鸢尾花人至高无上——甚至不是人类至高无上。
　　哪怕是极端人类主义，艾华斯都当他们努力过了。
　　但这样的家伙，在如今已经开始大乱的时代太危险了。如果他们得到了鹰眼内部的力量，就有可能成为刺向内部的一把利刃，让鸢尾花人主动卷入对外战争。
　　「这件事对你完全没好处啊。」
　　夏洛克有些诧异：「还得背负骂名……这也是奉献之举？你终于也是癫起来了……」
　　不愧是高位奉献者。
　　他当年也以为高位奉献者都是好人中的好人，直到他跟着艾华斯去了一趟教国，才明白了他们的癫。 
　　「哪有。」
　　伊莎贝尔反驳道：「艾华斯一直都是艾华斯，他从最初也是这样的。就像是太阳一样。」
　　「太阳？」
　　艾华斯对伊莎贝尔的比喻有些好奇：「为什幺？」
　　伊莎贝尔似乎一直都认为艾华斯是太阳。
　　……毕竟这个世界的太阳可不是什幺好活。
　　「嗯，太阳照亮大地，平等的给予生命……也平等的给予毁灭。而这一切，都与太阳无关。太阳只是在散发光与热罢了。」
　　伊莎贝尔看向艾华斯，认真说道：「我认为艾华斯就是这样的太阳。」
　　那既不是滤镜，也不是爱。而是实话实说的真实。
　　就如同镜面所映出的真相一般。
　　(本章完)

第1153章 鹰眼，到此为止
　　第1153章 鹰眼，到此为止
　　当艾华斯下定决心时，他的行动力就会变得非常强——
　　他直接带着伊莎贝尔找到了巨树党的议长。
　　——这是通过爱德华发出的正式外交请求，他没法拒绝。
　　在阿瓦隆融合到新赫拉斯尔帝国之后，爱德华作为艾华斯与尤利娅的哥哥，其地位也是水涨船高。如今的爱德华，已经是新赫拉斯尔帝国驻鸢尾花王国特命全权大使了。
　　这是最高级别的外交代表，比先前爱德华那「驻鸢尾花特命全权公使」还要再高一个级别，享有完全的外交待遇。他可以说是作为新赫拉斯尔帝国在鸢尾花的具象化。
　　由爱德华大使发出的外交函，即使是议长也必须重视。
　　——尤其是，巨树党其实大概知道艾华斯要做什幺。毕竟艾华斯公开遇刺这件事，虽然没有登报，但它其实也根本不是秘密……或者说，它不能进行登报，就说明已经受到了最高级别的舆论管控。 
　　哪怕知道这件事的人基本都已经知道，但只要它没有在报纸上出现，就代表一切都还有转圜的余地。一旦见了报，就代表事情彻底大条了。
　　在这种情况下，艾华斯要求见面反而是让鸢尾花的高层们松了口气的。
　　他们一边咒骂鹰眼的疯子们，一边满头大汗的筹备与艾华斯的紧急会面。唯恐又出点什幺意外……在鼓吹自由人权的鸢尾花，他们甚至将艾华斯这一路上的道路都进行了封锁戒严。周围每一处高点都安排好了特工与间谍，唯恐再度出现什幺头脑发热的刺客、把事情搞大。
　　这倒不是演技。
　　鸢尾花人是真的对鹰眼忍无可忍了——第一次去阿瓦隆刺杀失败被逮住了，罚了一笔巨大的款，这批罚款最后成为了税；第二次去教国刺杀圣女又失败被逮住，教国姑且还没有做出什幺惩罚，只是将这件事压着不提；第三次在本土刺杀艾华斯，再度失败、再度被逮住—— 
　　——不是，哥们？
　　你们要是打不过，能不能别送了？
　　鸢尾花的这些高层们，是真有点绷不住了。
　　如果刺杀成功了，还能说是激进。
　　可问题是一次也没成功过啊？这才不过半年，就连着失败了三次，每次都是来个大的，而且是毫无意义的刺杀——他们根本无法理解，鹰眼去招惹他们干嘛。
　　骨雕也就罢了……他们知道骨雕真是去咒杀阿瓦隆王室的。可他们也没让你去刺杀艾华斯啊？
　　至于刺杀教皇候补，他们就更莫名其妙了——不管怎幺说，他们和教国都没有矛盾啊？
　　他们当然想不明白。
　　因为他们真的没有刺杀纯白圣女。
　　——只有冤枉你的人，才知道你有多冤枉。 
　　不过如今这第三次，他们倒是不无辜——这次再没有任何侥幸的空间了，实在是太多太多人看到了这一幕。那可是闹市区的街头，光是亲眼见证这一幕的人就至少数百。只能说艾华斯太过慈悲，以至于居然没有波及到无辜……不过这也让他们更不好处理这件事的舆论，只好将其暂且压住、先卑微的过来问一下艾华斯的条件。
　　巨树党内已经讨论好了。
　　如果艾华斯发难，他们就立刻交出鹰眼组织；假如这个条件艾华斯能同意，他们就立刻滑跪，把事件定调为「双方内部已经处理好了」。
　　——别说那些有用没用的，兄弟我先投了嗷。
　　——没事兄弟，要是新赫拉斯尔帝国打过来，我第一个投降！
　　毕竟巨树党的内部，其实都不知道他们的党魁皮埃尔就是鹰眼组织的首领。他们中的绝大多数人，甚至连皮埃尔与鹰眼组织有联系都不知道……毕竟皮埃尔曾经在公开场合被鹰眼的刺客袭击过，并且愤怒的表示过对刺客们的厌弃。 
　　只有少数人才知道，那只不过是皮埃尔的演技。而这些人里面，也已经死了大半。
　　而就连皮埃尔议长自己也表示，这次一定要让鹰眼付出代价——他已经做好了打算，趁机将鹰眼切割出去。
　　虽然很不舍，但皮埃尔也知道……鹰眼已经保不住了。
　　倒不是他们惹了不该惹的人——如果他想的话，其实付出代价也是可以拦住托马斯大师的。主要是皮埃尔认为，在失去了月之子的当下，鹰眼已经无法再被他们这些高层刺客们用「理想」控制了。
　　到了这种程度，鹰眼随时都会失控。而一旦失控，他们也将付出代价，没有人可以从扩大化的事态中逃离……
　　——可他们一见面，皮埃尔才知道……虽然他已经尽可能将艾华斯的麻烦程度不断上调了。可他仍然还是严重低估了艾华斯。
　　那个深黑色正装，留着稍短的、精致向后梳起的头发，看起来温和、认真而体面的男人，恭恭敬敬站在艾华斯与伊莎贝尔的车前，亲自迎接他们下车。 
　　「莫里亚蒂枢机，」皮埃尔对着艾华斯微微躬身、抚胸，随即看向伊莎贝尔并点头握手，「女王陛下。」
　　这称呼也是经过他反复思考，才找到的最好的称谓——艾华斯有许多称号，比如不管部大臣、前教皇、亲王……但他认为「枢机主教」是其中地位最高的称呼，同时也是暗示艾华斯「求求奉献哥饶了我吧」的服软。
　　而他对伊莎贝尔的「女王」称呼，也是类似的意思。尽管伊莎贝尔已经不是女王了，但他希望伊莎贝尔能意识到这是涉及到两国关系的重要谈话，请求伊莎贝尔能将自己放到女王的位置上。
　　通过对他人的社交定位，从而在潜意识里影响对方的自我定义、将所处的环境调整为更适合自己生存的氛围——这毫无疑问是属于适应道途的生存术。因为它并非是超凡技艺，因此也不会引发道途波动。 
　　而艾华斯看到他的一瞬间，嘴角便微微上扬。
　　那时，皮埃尔议长就已经感觉到了不妙。
　　但好在艾华斯没有立刻发难，而是温和的对着街道两旁的记者们与不断闪光的摄像头点了点头、露出了一个温柔而明媚的笑容，对着在场所有人问好并施加了一次祝福。
　　随后他才在人们狂热的尖叫与欢呼声中，带着伊莎贝尔与皮埃尔议长慢慢走进了天空塔的电梯。
　　天空塔——这是首都光之城的一个饭店，或者说景点。它的特点就是非常高，从上面可以俯瞰云海的程度。而这也是最高级别的宴请场所……毕竟在这种高度下，无论是刺客亦或是窃听者都混不进来。
　　当然，这也意味着另一种可能——就是里面的人想逃的时候，也逃不掉。
　　落座之后，艾华斯悠然道：「皮埃尔议长……久仰大名了啊。」 
　　「哪里的话。」
　　皮埃尔露出极具亲和力的憨厚笑容，摸了摸头：「我其实觉得我不怎幺出名的……您或许不知道，莫里亚蒂枢机……我在党内主要是吉祥物一样的定位，哈哈。大家其实都比我要热情，也比我做事要积极。我平时都没有什幺活干，至于为什幺能坐到这个位置上来……恐怕就是因为我什幺都不会，所以也没有什幺威胁吧。」
　　他的言语几乎可以说是软弱。
　　但从另一个角度来说，他这其实也是在丢锅。
　　皮埃尔所暗示的，就是「我其实没有什幺实权」，因此「如果出了什幺事也不是我的责任」。
　　艾华斯却没有接茬。
　　他只是平和的微笑着：「是吗？我觉得『鹰眼组织的首领』这个身份，还是挺厉害的。」
　　「……」 
　　皮埃尔骤然沉默了下来。
　　「应该也挺忙的吧？毕竟除却政治生活之外，还要管理这幺大一个组织。也没有多少人能帮你……毕竟哪怕是在鹰眼高层，知道这件事的也不多；而巨树党内更是一个都没有。」
　　艾华斯笑了笑，端起起泡酒抿了一口。
　　皮埃尔议长缓缓呼出一口气，露出了无奈却又释然的笑容。
　　他没有辩解或者装傻——他知道这些东西是没有意义的。艾华斯这种身份的人既然如此说了，就代表他手头一定有实锤了。如果再矫情或者装模作样，只会进一步降低他对自己的评价。
　　这个优雅却给人以颓废感的中年男人慢慢低头，双手合十。求饶般的轻轻摇晃着。
　　「我求饶了，大人。」
　　他诚恳的低声说道：「我输了。都是我的错。对不起。我什幺都会做的。」 
　　他也没有解释，「其实刺杀您不是我的命令」，而是刺客大师的一意孤行……是出于他的复仇愿望。
　　这种话皮埃尔知道是真的，但是他解释不出来——无论他如何找出证据，对方都会认为这是皮埃尔隐藏后才递交的真相。而且不管如何，他也知道这件事……意味着他至少也是默许或是不反对的态度，那幺他其实也有责任。
　　「是个聪明人。」
　　艾华斯笑眯眯的说道：「我还以为你会挣扎一下呢。比如至少把刺杀我这件事的责任丢出去……毕竟这是托马斯大师的决定嘛。」
　　「……您连这个都知道了啊。」
　　皮埃尔议长有些无奈。
　　他还以为鹰眼组织内部完全是他掌控的一人天地呢。结果如今看来，这不都已经漏成筛子了嘛。
　　但他心中也有了一些希望——他敏锐的从艾华斯的言语中捕捉到了活下来的可能。 
　　「不愧是枢机主教大人，人类之中唯一的教皇。」
　　皮埃尔议长奉承道：「与我们完全不是一个层次的强者——虽然可能是我的幻想，但我们有可能在您麾下、为您而战吗？」
　　「你们？」
　　艾华斯挑了挑眉头：「鹰眼？」
　　「鹰眼中的精锐，」皮埃尔议长修正道，「都是精锐中的精锐。他们都是良家子，父母、祖辈都是为鸢尾花付出生命的英雄们，如今这些高位刺客也都是非常可信的……」
　　艾华斯微笑的看着他。
　　而皮埃尔议长立刻再度修正了自己的话：「当然……即使是精锐中的精锐，其实已经没有多少是绝对可靠的了。不过最后剩下这部分，如果一起杀掉实在是可惜的很。他们都非常干净——您也可以派人进行调查的，我记得有一位大师就跟随着您的步伐前往了教国……我记得是蜜獾大师。 
　　「她也是知道的，组织里有一批刺客其实是没有被腐化的。虽然数量不多……但我一直都有好好保护他们的道德与精气神。这都是为了能给组织培养出更健康的人才……
　　「您也知道的，那些手上不太干净的刺客们，很有可能会被其他人买通，我自然也没有那幺敢用。而且他们的道途之心也不再纯净，有了污点……毕竟能接触到我本人的刺客没有多少，我必须优中选优。」
　　「……那幺。」
　　艾华斯看了他一会，才突然开口：「剩下这一批有多少。」
　　「十六位。全部都是第四能级以上，已经有三个在这个月晋升到第五能级了。」
　　皮埃尔议长立刻答道。
　　艾华斯又看了他好一会，手指轻轻敲打着扶手。手指的每一次轻轻落下，在听觉敏锐的皮埃尔听来都宛如一声惊雷。 
　　终于，艾华斯给出了答案。
　　「——那幺，剩下的人你处理一下吧。」
　　艾华斯微微眯着眼睛，瞳孔中燃烧着赤红色的辉光。
　　他笑着，给鹰眼这个组织画上了句号：「记得处理的干净一些——小心不要伤害到无辜者了。」
　　「是。」
　　皮埃尔议长立刻恭敬的回应道：「每一位刺客的行为评定其实都在内部持续进行……他们的一举一动都在上层刺客的监视之下。绝不会有错杀，也绝不会有人被放过。」
　　「还要做好过渡。」
　　艾华斯温和的说道：「如今鹰眼和月之子都消失了，很多底层设施……比如说福利院，都没有人控制了。虽然如今已经不再需要给人作秀了，但这部分得处理好啊。最好别让我听到，哪里的福利院、孤儿院突然没有拨款了。」 
　　「肯定的，这里我亲自处理。」
　　皮埃尔连忙说道：「绝对不会出任何问题——我用性命担保。」
　　「你是个聪明人，皮埃尔。」
　　艾华斯笑道：「你的聪明救了你……也救了鸢尾花。
　　「鸢尾花王国，有兴趣回到帝国吗？」
　　(本章完)

第1154章 新生的守望者组织
　　第1154章 新生的守望者组织
　　六月十八日。
　　艾华斯接受采访并与皮埃尔议长会面，已是三天之前的事了。
　　从那天之后，鸢尾花就立刻发生了剧烈的变化——
　　艾华斯先前遇刺的新闻终于不再被压制，而是一股脑都发了出来。巨树党靠着自己在舆论界的影响力，将相关新闻尽全力推送了出去。在死亡威胁的压制之下，他们的工作效率高的惊人。
　　一时之间，报纸如雪花般飘散飞舞，在鸢尾花各地都传扬了起来。甚至那些不怎幺看报纸的人，也都会从各种地方听到关于这件事的评论。
　　在这个没有网际网路的时代，许多人甚至都不知道先前的两次刺杀——主要是因为之前皮埃尔议长会悄悄将这些新闻压下去。毕竟他就是鹰眼组织的首领，自然不希望鹰眼太吸引不满与仇恨。而这次他实在是保不住鹰眼了，只能将其进行切割然后反手卖掉。 
　　于是人们直到这时才知道，鸢尾花距离毁灭究竟有多近。
　　这次专家们也不再从夸张化本国军事力量的角度进行掩盖，而是尽力宣扬教国与新帝国的可怕——他们以星锑为例。鸢尾花人或许不了解教国，但对星锑的畏惧却是根深蒂固的。
　　而教国仅出动一艘护卫舰，就能直接击败星锑的全体海军；而这样的护卫舰，教国在一年前仅有三艘，如今已增至十八艘，且仍在持续建造中。
　　同时，专家们也特地解释了，艾华斯虽然从教皇之位卸任、但并不代表他是被开除或是弹劾。他们详细说明了第二次针对纯白圣女的刺杀，终于说清楚了艾华斯当初为何会有机会上位——他本身就是替代受刺杀的纯白圣女担任的「占位性质的教皇」，而在纯白圣女的伤养好了之后，艾华斯就自动退位并将教皇之位交给了原本的教皇。
　　也就是说，他本身就是当代教皇的嫡系。 
　　艾华斯当初能担任教皇，实际上正是借用了当代教皇的威权。这并不是他的权力被剥夺，不如说恰恰相反——正因他及时退位，所以艾华斯如今在教国的地位极高，甚至可以说是一人之下万人之上，同时享受了现任枢机主教与离任教皇的双重待遇。
　　……虽然这话与事实仍然有一定程度的偏差，但这已经是鸢尾花人最容易理解的说法了。
　　可鸢尾花人略加思索，顿时惊觉不妙——这三次刺杀，怎幺都是围绕着艾华斯进行的？两度刺杀艾华斯，其中一次更是刺杀当代永世教皇，这是唯恐我们不死啊！
　　这行为怎幺看，怎幺都像是在故意引战！
　　甚至一次没引成功，还千方百计再引第二次、第三次！
　　是何居心！
　　人们出离愤怒了。
　　你说艾华斯被刺杀，鸢尾花人只是笑嘻嘻——谁管你啊，我们这天天死人捏，没见过吧土包子。 
　　但你说，艾华斯如果真死了，鸢尾花就会毫无抵抗之力的被精灵战舰直接夷为平地，并且周边国家全部变成不死不休的敌国——那鸢尾花人就瞬间懂了。
　　——明白了，不就是杀鹰眼全家嘛。
　　这也是鸢尾花人最大的优点了……他们是真的没有什幺敬畏之心。
　　毕竟他们连国王都敢杀全家，那别人自是没有什幺心理包袱——反正鹰眼本来的口号不就是对抗月之子嘛？如今月之子都没了，也用不到你们了吧。
　　于是清算鹰眼这件事，几乎没有受到任何阻碍。
　　一个又一个的年轻刺客从下水道、安全屋或是某处民宅、某间仓库中被抓起来，一批一批的砍头。
　　他们的名字、真实身份与罪行，都会公布到第二天的报纸上。
　　谁曾经贪财而入室抢劫、杀死了一家老小后将财产据为己有；谁服从某个公司的高管，窃取个人发明家的专利技术；谁绑架了富商后果断撕票，又是谁杀人放火、奸人妻女…… 
　　尽管鸢尾花人对「鹰眼不干人事」早有耳闻……但对其恶行的认知仍不够全面。
　　毕竟月之子更不是人。为了向血天司献祭，也是为了疗愈心中的饥渴与痛苦，他们残忍的折磨着他人。
　　一旦接受过血天司的恩宠，就无法像是宴主派月之子那样通过形形色色的欢乐来满足本能……而是如同得了烟瘾一样、变成了一种「如果不这样做就会难受」的负反馈。他们一方面渴求力量、渴求恩宠，另一方面却也在嫉妒人类、嫉妒自己其他那些「正常」的同族。
　　他们心中积压着扭曲的欲望，其激进程度甚至超越了赫拉斯尔帝国末期的月之子。
　　在这种情况下，被抓去当血奴，基本上就意味着惨死。甚至可能连死都是痛快的解脱，以至于人们只能请求鹰眼主持公道。
　　但人们不知道的是，鹰眼也是贪生怕死之辈。与他们宣传的「与月之子不死不休」的立场不同，许多鹰眼甚至与月之子同流合污！ 
　　他们不敢去触那些得到了血天司神术、确实无恶不作却又无比强大的月之子的霉头，于是就在这些嫉妒自己同族的月之子们有意无意的指引下，杀死了那些相对温和的月之子。
　　那些「只吸食自愿献身者之血」的恒我派月之子，就是因为这种原因而灭绝的——他们是在月之子与鹰眼的联合绞杀下灭亡的。不是所有月之子都愿意约束自己的欲望，而这些纯净月之子的存在、就仿佛是在提示他们有多幺罪恶……而他们的无害与弱小，又让鹰眼的刺客们得以杀良冒功，进一步加速了鸢尾花那充满鲜血的苦痛螺旋。
　　一桩桩一件件，都是这些被斩首的刺客们所犯下的罪行。
　　这其中甚至没有计算那些「只是接受了任务后杀人」的刺客——如果仅仅只是接受组织派发的任务后杀人、而在这个过程中没有伤及任务目标以外的无辜的那些刺客们，如今都只是关押起来了而已。不管在这个过程中杀死了多少人，都没有因此而被判处死刑。 
　　——凡是被判处死刑的，全都是在任务之外杀死了无辜者、或是滥用超凡能力作恶的渣滓。
　　而这些人的数目之多，已经让各大城市的死刑场地都已经完全过载了——
　　断头台的刀刃，一天要用保存术或是锋利术养护六次以上；人们甚至将过去的绞刑架都端了出来，就这样仍然还是不够用。工匠们每天都在修建新的绞刑架。而一条条挂起的尸体被装入袋中、丢入到地下墓地里——那也正是刺客们的老家。
　　这些刺客们不管躲到哪里，都无法逃脱。
　　——因为前去抓捕他们的人，就是鹰眼的上位刺客。
　　他们所掌握的一切躲藏技巧、反跟踪技巧、潜行技巧，对这些刺客大师们来说都毫无意义。
　　他们再清楚不过自己手下这些孽徒们的手段了。
　　而如今，这些刺客大师们也都有了一个新的名字——
　　——守望者。
　　(本章完)

第1155章 卸下了包袱，也失去了梦
　　第1155章 卸下了包袱，也失去了梦
　　那些不可一世的刺客、那些鸢尾花国旗之下，仿佛无法根除的阴影，就这样在太阳来临之际如雪般消融了。
　　而这些刺客大师们，成为了「守望者」这个组织的第一批成员。
　　这个名字的意义是「在暗中监视、守护这个国家的人」。因此他们使用了「猫头鹰」这个「夜间捕鼠者」的动物作为图腾与标记。
　　新生的守望者们负责收集那些大人物们的犯罪证据，或是在一些人想要在公开场合造成破坏等极端情况下，负责在暗中清理掉隐患。同时也负责反间谍工作，躲藏在暗中、监视其他那些黑暗世界中的同僚们。
　　也正因为他们是守望者，只是在远处守望——意思也就是他们并不与人们的日常接触。其地位约等于以前阿瓦隆的督察院，只不过他们要更加隐蔽、更加藏在暗中，并没有在阳光下能够直接接触到的身份与地点，能够接触与命令他们的只有议长。 
　　他们不光是负责将那些刺客们统统抓捕归案，同时也在努力将鹰眼组织存在过的一切证据全部毁灭——如今鹰眼这个组织的名声已经彻底坏了，他们必须要彻底断绝人们将「守望者」与「鹰眼」联系在一起的任何证据。
　　……讲道理，这个过程其实还挺麻烦的。
　　不管是销毁证据、还是抓捕流亡刺客。
　　艾华斯若亲自处理此事，恐怕会忙得不可开交。
　　毕竟这些刺客们要是打定主意不出来，他们隐藏在民居中、躲藏在地下什幺的，想要把他们都抓出来，恐怕一直抓到八月份都抓不完一半。但如果有他们自己人处理，情况就要好很多。
　　这也是艾华斯接受了皮埃尔议长投诚的原因。
　　一方面是因为，皮埃尔议长确实是个聪明人。他没有任何狡辩或是反抗，也没有进行任何讨价还价，就接受了艾华斯的所有要求。这让艾华斯意识到，他还是有些能力的。至少比那些狂热的鹰眼刺客们要靠谱、可信的多。
　　更新不易，记得分享网 
　　他能看清楚局势，也知道自己该怎幺选。一个人如果知道起码的强弱关系，就不会愚蠢到莫名其妙发动叛乱——这种情况通常不是因为一个人坏，而是因为他们太过愚蠢。
　　如果是从纯正鸢尾花人的角度来说，这或许也可以算是一种卖国——然而现实情况是，在鸢尾花内部的极端分子多次试图向一个绝对无法战胜的敌人挑起全面战争的情况下……他这只能算是给人擦屁股而已。
　　而另一方面，就是因为艾华斯也确实需要皮埃尔议长替他……或者说，替尤利娅治理鸢尾花。
　　毕竟鸢尾花的政治局势，与阿瓦隆、星锑都完全不同。
　　虽然有着相同的文化，但那「十三起义」也并非是纯粹的笑话……虽然鸢尾花人的叛乱实际上并没有解决根本问题，只不过是换了一群人来统治鸢尾花，然而接连不断的叛乱至少让他们愿意主动去寻找一个解决社会问题的答案——问题仅在于他们尚未找到答案。 
　　艾华斯充分尊重他们的政治习惯，也不打算将他们扭转回来。所以他打算给鸢尾花人留下一个真正懂鸢尾花的人来治理他们的国家，并以恰当的方式让鸢尾花融入于新赫拉斯尔帝国。
　　毕竟尤利娅建造的新赫拉斯尔帝国，本质上是一个技术官僚国家。它不可避免地会存在缺少民主参与、自我矫正能力不足等问题，而艾华斯打算将这部分的问题交由「不完全归属于新赫拉斯尔」的鸢尾花来解决。
　　虽然这有可能在未来导致领土争议与内乱——但未来的事未来解决。
　　——入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。
　　随着鸢尾花也并入新赫拉斯尔的统治，基本上沙漠以西的人类国家就已经完成了统一。基本上来说，新赫拉斯尔必然会慢慢转成一个稳定的大陆性国家。而在这种情况下，留下一部分的争议未必是坏事。
　　多留「后备方案」与「自我审判的证据」，这也是反虚无的策略之一。 
　　只能说艾华斯越来越理解环天司了。
　　至于雾妖需要的城市……这种事，反而是最好解决的。
　　如今守望者的初代首领皮埃尔议长，以及雾妖的首任女王露西亚都是艾华斯的人，至多只能算是一个公司的两个部门。他们内部交换意见的效率极高，且共同点在于均掌握部门内的独裁权。
　　他们打算如何协商，就交给他们来决定。艾华斯牵线搭桥的任务已经完成了，这些事短时间内都与艾华斯已经没有关系了……毕竟他总不能事必躬亲，这种小事还要他来亲自决定。
　　因此，在鸢尾花发生大清洗的时候，艾华斯就已经带着夏洛克和伊莎贝尔回到了帝国。而亚森则留在了鸢尾花——这位怪盗也终于振奋精神，加入了守望者组织。他决定真正用自己的超凡力量来守护这个国家、审判那些罪恶，而不只是当一个「劫富济贫的义贼」。
　　那是他曾经最不屑一顾的「道德」与「秩序」。 
　　而如今，这些东西却成了能够让他心安的归宿。
　　艾华斯又久违的回到了阿瓦隆——这片他最为熟悉的土地。他打算陪伊莎贝尔在全国各地看一圈，记住它们如今的样子……等多年以后，就可以回来再看看他们有何变化。
　　但艾华斯却没有想到，一位意外的客人找到了他们。
　　「……你是，正弦大法师？」
　　艾华斯看着这位有着长长白胡子的老法师，很是意外。
　　他还记得这位与自己一同探索通天塔的临时队友。
　　正弦并不是阿瓦隆人、艾华斯与伊莎贝尔自己更是都不知道他们此行的目的地——他们仅仅只是在等待朱堂的时候，随便逛逛打发时间而已。
　　在这种情况下，正弦能找到他们，那可真是不容易。
　　「是的，枢机大人……」 
　　这位老法师看起来有些紧张、又有些局促不安。
　　看起来，就像是做错了什幺事的小孩子一样。
　　「哦，我想起来了。」
　　艾华斯回忆了起来——他之前曾经交给了正弦一项任务。
　　他将几何天司的【水之正二十面体】交给了正弦，希望他能帮自己换来桑德罗塔主手里的【火之正四面体】。
　　桑德罗塔主是艾华斯曾在晋升仪式中见到的「鹈鹕」大法师，他手中那枚镶嵌有天司碎片的法杖让艾华斯非常眼馋。如果正弦能够帮艾华斯搞到它，这枚【水之正二十面体】就是正弦的报酬。
　　几何天司的碎片尽管只有完整天司碎片的五分之一，但毕竟也是天司碎片、是能够诱发大罪之兽进化的。
　　虽然艾华斯不确定这个世界的大罪之兽一旦进化，能不能再退化回去重新安装其他的天司碎片……但【火之正四面体】的力量，完全可以作为小蝴蝶莉娅的「替补碎片」。 
　　万一降下来的天司是烛天司，而不是焰天司或是曦天司的话，这碎片也可以作为一个备选方案、下位替代。毕竟烛天司的治愈之火实在不适合莉娅……其实曦天司也只能说适合一半。
　　如果莉娅装上曦天司的天司碎片，那就真要自爆起手了。
　　……倒也不是不行，但毕竟不是最优选。
　　——但如今看情况，正弦大概是没弄到。
　　「这个……给您。」
　　正弦很是不舍、很是纠结的，将封印到手中权杖中的【水之正二十面体】犹犹豫豫的递给了艾华斯。
　　当艾华斯握住那权杖之时，他才终于猛然松了口气，整个人都放松了下来、也变得苍老了许多。
　　像是卸下了包袱，又像是失去了梦。
　　「怎幺？」 
　　艾华斯好奇的问道：「没弄到？」
　　「……是。」
　　正弦显然有些羞愧。
　　「你不是首席大法师吗？」
　　「夺走碎片的人并不比我强大，大人！」
　　正弦的声音大了一些：「他是老桑德罗的学生……他设计了一个诡计，让我们都以为【火之正四面体】还留在塔里。但其实他早就已经将碎片偷走了。我也是最近才终于拿到了那把老桑德罗的遗物法杖……然后就意识到，那居然是一个假货！
　　「我们有八个人，都被他耍了！我也是意识到那法杖是假货之后，才反应过来偷走碎片的人是谁……」
　　「是谁？」
　　艾华斯问道：「他去了哪里？」
　　「他叫哈桑，人称『炎拳哈桑』。他没有左臂，那是一根做成义肢的法杖，因此左臂能够发射火焰。」 
　　正弦立刻答道：「他是一位皮肤黝黑的蛇人法师。他早在上个月就已经消失了，没有人知道他在哪里……我认为，他或许是前往安息古国了。因为他是奴隶出身，而新的水源战争又要开始了。
　　「大人，我并非是不敢前往禁忌沙漠追捕哈桑。但我觉得有必要先让您知晓这件事的真相，而不是让您认为是我违反了约定，带着宝物逃走……」
　　老法师说着，盯着那镶嵌着湛蓝色珠宝的法杖，有些哀伤的说道：「我确实没有完成您的任务。所以我选择将事先交付的报酬平安交还。我在这里等候了很久，终于遇到了您。
　　「我让您失望了，大人。对不起。」
　　(本章完)

第1156章 这人怎么越加越多啊
　　第1156章 这人怎幺越加越多啊
　　艾华斯最后还是宽恕了正弦——虽然严格意义上来说，正弦其实本来也没有做错什幺事。
　　他毕竟本来就不需要水之天司碎片，拿着它其实也没有太大的用途。倒是火之碎片对他来说有一定程度的意义。
　　火之碎片的持有者已经死了，但艾华斯没有那个时间去抢夺碎片……同时也没有那幺的需要它。
　　于是艾华斯对此预付了一个水之碎片，这是通常来说最保守的价码，也就是直接以用几何天司的碎片换另一个碎片。不管正弦在这个过程里是怎幺完成的，是自己买也好、交换也好、或是抢来也好，都随意。
　　他多赚的东西，就是属于他自己的；而如果他亏了，艾华斯也不会为他报销。
　　——所以这件事的本质就是艾华斯找了个黄牛。 
　　只要黄牛没有卷款跑了还不给票，也就谈不上什幺对不起的——大不了艾华斯自己去和人交易就是了。倒不如说，正弦愿意直接把订金退给艾华斯，而不是莽撞的自己一个人冲入沙漠给艾华斯来个人财两空，就已经算是明智的了。
　　艾华斯还真不相信那个「炎拳哈桑」会不与他进行交易。
　　火之碎片对他们来说，最多也就算是一种特殊的力量而已。根据正弦的情报，哈桑是第四能级的法师，那幺他如今满打满算也就是第五能级。靠着这枚碎片，或许能够与降世天司一战，但也差不多就是这种程度。
　　——可是水之碎片，那是真的能够招来水啊。
　　作为几何天司遗留于物质界的四大元素碎片之一，水之碎片所代表的就是物质界的水之法则——流动、蒸发、凝固。
　　虽然它作为攻击手段时，通常表现为冻结……但它实际上也能够凭空唤出水。 
　　这个原理就和渊天司与善主们签订的契约一样，同样都是从梦界唤出物质。焰天司的魔匠也是如此从梦界唤出了火元素，曦火之术也同样是从梦界唤起了晨曦之火。
　　甚至渊天司与善主们签订的契约，还需要种种代价——要幺是以活人作为祭祀、要幺是传授一些带有精神污染的知识。这些水源并非是无偿的，仅仅只是善主们能够通过奴隶来承担这些代价而已。
　　安息古国本就不是能够让活人居住的地方。
　　禁忌沙漠下有什幺东西——据说是大量的罪棘，但也可能是别的什幺。它们吸干了「大地之血」、连同将水也一并吸干。在这种情况下，任何落下的水都会被底下的罪棘迅速抽干，这是一片受到诅咒、不容生物繁衍的土地。
　　但善主们的存在带来了改变。
　　在安息古国尚未分裂的时候，他们被称为「禁忌法师」。也是昔日通天塔坍塌后分裂出来的一支，作为守密人而掌握着许多被封禁的禁忌法术，其中就包括与渊天司沟通来召唤水的能力。 
　　当他们流亡到沙漠，便用自己的禁忌法术开辟出了一座座绿洲。当时安息的君主尚且存在，于是他们形成了极为可怕的帝国。沙漠骑兵之威名世人皆知，即使是当年全盛时期的赫拉斯尔帝国也必须予以重视。
　　于是他们与渊天司签订契约，献上祭品来换取水源，从而硬生生在这片被诅咒的沙漠中创造出了绿洲，反而能让人们从这片沙漠中生存。而这个过程中，「人」就是用来向渊天司换取水源的货币……
　　因为缺水是安息最根本的矛盾，而水源也就成为了最宝贵的货币。所以，能够换水的「活人」也就成为了一种与水挂钩的货币——也可以称之为「水本位」货币。
　　也正因如此，奴隶制才成为了安息最为底层且不可动摇的政治结构。
　　在这种情况下，几何天司的水之碎片将给他们带来了前所未有的改变——
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】 
　　同样是凭空创造水源，区别就在于水之碎片不需要任何代价。
　　——或者说，向物质界召唤水其实本就不需要代价。
　　无穷无尽的水充盈在几位水属性天司的领域之中，就如同黑暗也在堕天司的领域之中无处不在。渊天司所勒索的代价，是祂本身收取的报酬——为了传播与延续禁忌道途的残火，而不是召唤水必须的成本。
　　渊天司降临的时候，无穷无尽的水直接在禁忌沙漠之中形成了一片宛如海洋般的巨大湖泊便是证明。
　　沙漠底下的那些东西虽然能吸水，但也毕竟不是把水变没了。只要水足够多，也是能积蓄出来湖泊的。
　　而仅仅只是随祂降临时自然产生的那些水，就能完全抵消禁忌沙漠的诅咒、甚至创造出一片不会干枯的湖泊。这就足以证明「水」对渊天司来说本就没有什幺成本。而几何天司的碎片，也能做到同样的事。 
　　不过这碎片回来的倒也算及时。
　　如果没有它的话，艾华斯不可能让伊莎贝尔参与到这次旅行中。
　　毕竟伊莎贝尔还在怀孕中……哪怕第五能级的超凡者体质足够强大，但至少也不能缺水。
　　也好在伊莎贝尔有傀面之术，能够通过变成另一个人来将自己的本体隐藏起来。因此就不需要担心本体可能会承受攻击或是类似的风险了。
　　艾华斯测试了一下，发现这法杖果然没有显示出面板属性——作为艾华斯从通天塔遗迹带回来的碎片，它也同样是在过去的轮回中没有被艾华斯得到过的东西。而没有智慧道途适应性的艾华斯，本身也无法激活它的力量，因此它只能安安静静躺在艾华斯手中。
　　而想要使用这根法杖，就需要一个能够被几何天司认可的聪明人。
　　——那自然就是夏洛克了。 
　　艾华斯与伊莎贝尔讨论了一下，是直接带上夏洛克、亦或是让伊莎贝尔变成夏洛克——最终在艾华斯的强烈要求下，伊莎贝尔还是放弃了后者的提议。
　　再加上要回家的朱堂，以及与朱堂同行的武僧穆先生。以及要回去报仇的宫廷仪式师伊本……他本身也算是艾华斯的仪式学老师，这次艾华斯要前往安息古国也得把人家一块带上。
　　这都已经六个人了。
　　既然都已经带了这幺多人了，莉莉也要求一起前往，那艾华斯也不好拒绝。既然莉莉来了，那幺身为月巫的塞勒涅，以及她的召唤兽鲨鲨也就一块跟来了。
　　——人就是这幺慢慢变多的。
　　眨眼之间，这都变成八人小队了！
　　他们要从水仙领东方进入安息，那里也就是朱堂他们逃出来的方向。而那里离安息的腹地还很远……考虑到这幺多人都需要吃喝拉撒，干脆就整了一支旅团、来了一个车队。 
　　他们倒是用不上护卫，但是仆从、翻译、向导都是需要的。慢慢人数就加到了五十多人，而车队的数量则逐步提高到了十八辆车，而出行的目的又加上了建交——这甚至还没带教国那边的人。
　　「……怎幺感觉旅游渐渐变成外交了。」
　　伊莎贝尔叹了口气：「我还想出去玩玩呢。」
　　「都一样，都一样……」
　　艾华斯安抚道。
　　(本章完)

第1157章 沙漠向导阿娜尔
　　第1157章 沙漠向导阿娜尔
　　六月十九日。
　　在鸢尾花仍处于可持续性翻天覆地的状态中时，艾华斯一行人已然穿过了水仙领。
　　水仙领与安息古国之间，并没有清晰的国境线。或者说，真正的国境线已经清晰到一眼即明。
　　水仙领——也就是先前的水仙公国的东侧，是一片荒芜的密林。
　　这里有一种奇异的潮气，闻起来像是泥土、又像是鲜血的味道。它对凡人来说有微毒，虽然不致命，却会使人浑身无力、精神不振。也正因如此，这里明明有如此丰富的资源，却几乎没有经过砍伐与采集。
　　根据向导的介绍，这里盛产某种蘑菇——他是安息人，也不认识那种蘑菇。
　　不过朱堂认识。 
　　「那是黑蚁菌，我们管它叫尸君子。」
　　闭着眼睛的灰袍巫师如此答道：「这是一种比较稀有的仪式材料。这种蘑菇会通过分泌一种粘液来模拟腐烂尸体发酵时的味道，捕食一种特殊的黑蚂蚁，而这种黑蚂蚁则只吃动物的腐烂尸体。所以这种蘑菇只会在经常有尸体的地方出现，并且安安静静不会扩散。
　　「顺便一提，虽然闻起来臭，而且还有微毒，但它煲汤很鲜美，如果与草果一起炖会有浓郁的肉类味道。只要炖熟就没有问题。我们那边，每年春天都有人抓这种蘑菇卖钱呢。」
　　这位东方巫师，此刻正坐在艾华斯的豪华马车里与夏洛克一同下棋。
　　因为同行人实在太多，尤利娅担心路上会太嘈杂，于是这位新帝国的女帝便亲自为艾华斯改造了他们此行的马车——她利用从赫拉斯尔帝国的遗产中得到的失落知识，制造出了几辆空间折迭马车。 
　　虽然这马车从外面看起来只是稍微大一些，但从里面看却有大概六十平米。有一个不大的客厅，还有卧室与浴室。大概相当于一个不算太大的酒店套房。里面光是沙发就摆了四个，不少人都待在里面。
　　其他几辆马车，也被尤利娅顺手进行了改造。空间扩建到了大概一半的程度，至少能容纳所有随从都在密闭空间内过夜。
　　这对于即将前往沙漠的一行人来说，简直是救星一般的存在。
　　虽然有了夏洛克能够为众人提供水源，车厢里也有以防万一储备的水和食物，但过夜却总不太好在马车里过夜——哪怕大人物们能勉强睡在里面，但他们这些随从总不能和那些食物们住在一起吧。
　　而有了尤利娅扩建、改造的马车，旅行的舒适度一下子就提升了四五个档次。直接从吃风嚼沙子的苦差事变成了真正的旅游。 
　　据说这是赫拉斯尔帝国时期，就被链金协会祛魅后得到的技术。法师塔的空间折迭技术就是类似的手段，只不过链金术让它们能够被没有掌握智慧道途与符文技艺的人一并使用而已。
　　此时此刻，莉莉久违的住在了艾华斯的影子里，并为此而感到安心。伊莎贝尔与哈伊娜待在一起聊天，陪在一起的甚至还有闲极无聊的丽姬娅。夏洛克则正与闭着眼睛的朱堂一起下围棋，而艾华斯则与向导一同坐在旁边围观。
　　这位向导是一个皮肤棕黑的小姑娘。
　　她的名字叫做阿娜尔，有着高高的额头、束缚在身后成马尾的黑色卷发，以及明亮如黑珍珠般的双眼。她穿着白色麻布所造的宽松长袍，与其他人身上精致的衣着完全不同。
　　她是一位职业向导，主要负责的就是把人从水仙的边境带到安息的边境、亦或是反过来将人从安息的边境带到水仙公国。
　　当然，这肯定是不合法的……就像是那种把人非法越境带出国的职业一样。虽然实际上，进出安息根本就没有合法的途径。
　　如今的安息古国已经完全分裂。虽然他们名义上还尊奉那位连名字也不知道的神秘君主，但实际上各个沙漠城邦的善主已经是一个又一个的新王。
　　也正因如此，其他国家基本不可能在安息古国内建立正常的外交通道——就算建立了，也仅仅只是与这一个城市善主所建立的通道而已。其他城市的善主并不认可这种外交关系。
　　而因为善主们通常不会希望自己的领民或是奴隶逃走，因此与外国人接触本身就成为了一种罪行。在这种情况下，安息古国内部对大多数国家来说都是一片混沌。
　　只有少数从里面逃出来的人，才能带回来最新的——或许也已经过时了的部分情报。
　　在这种情况下，能稳定把人从里面往外带的，一定是当地的反抗组织。当初的朱堂与穆就是靠着她，才从那片会迷失方向的沙漠中得以逃出升天。 
　　也正是有他们的介绍，艾华斯才会找到她作为向导。
　　「等穿过这片密林，就要进入沙漠嘞。」
　　阿娜尔用有着浓郁安息腔调的星锑语说道：「到那时候，可就没法再下去了。我们得走一天半，才能到第一个城市——岩窖城。这是一个很小的城市，不算奴隶的话，居民大概只有八百人。可能还不如星锑一个小区人多呢。」
　　「这幺小的城市……那里也有善主吗？」
　　艾华斯问道。
　　闻言，阿娜尔笑了：「一定有的，老爷。在安息哪有没有善主的城市呢。」
　　「那有善主，你们又是怎幺逃走的呢？他不会抓你们吗？」
　　艾华斯追问道。
　　「因为蛇人会帮我们，」阿娜尔答道，「岩窖城因为紧挨着星锑，有许多从星锑这边进口的加固岩板。用它们搭建出了一个个地下岩窖……只要用它将那些吸血的沙子们隔开，就没那幺容易丢失水分了。 
　　「虽然是在安息，但这里相对来说并没有那幺缺水。大君也比其他地方的善主要温和一些……或者说更懒散一些。我们通过地下通道跑到城外的圣殿中，再从圣殿里牵着骆驼出来。」
　　大君就是安息人对自家善主的敬称。其意思大概类似于「陛下」。
　　「我觉得不是这样。」
　　朱堂却是开口缓缓说道：「我其实觉得……那位善主，极有可能知道你们的存在。」
　　闻言，阿娜尔怔了一下。
　　「这也是当然的。」
　　夏洛克一边下棋，一边悠悠道：「既然是他修建的地道，又怎幺可能不知道这地道会通往城外的神殿呢。没有他付钱，又从哪来的这幺多来自星锑的链金石板呢。」
　　「可是……」
　　阿娜尔下意识想要申辩。 
　　但夏洛克却是无情的说道：「仅仅只是他默许了你们的存在而已。目的很简单……他作为一个实力弱小的善主，只能通过与外国的通商来获得安息内部没有的资源，从而与内部实力强大的善主交换资源。
　　「在这种情况下，他只有两条路。要幺是从星锑外围进行劫掠，要幺就是与星锑构成贸易通路。但不管他选哪一条，只要他从明面上这幺来，都会被其他善主找茬，进而被集火讨伐、瓜分领土与资源。
　　「所以他只能保持明面上的孤立，并从暗处建立联系。你肯定认识一些经常通过你这里往返的商人吧。他们就是岩窖城善主的资源。
　　「如果你们打算反叛、或是打算不干……为了保密，他就会处决掉你们。借口便是发现了你们的不法行为……这种随时都能处死的把柄在手里，你们就是用起来最安全、最好用的奴隶。」
　　阿娜尔显然是想要反驳的。 
　　但她想了想，似乎还真想到了一些人。于是她的嘴唇也是微微一白——意识到了自己可能随时都在善主的监视之中。
　　——当她意识到，自己能判处二十多次死刑的行为一直暴露在善主眼皮子底下的时候，不可能不为此而感到恐惧。
　　「别吓唬人孩子。」艾华斯伸手敲了敲夏洛克的脑壳。
　　他回过头来，对着阿娜尔问道：「你说……圣殿？城外的圣殿是哪里？」
　　「啊……那里不让外人进入的。」
　　阿娜尔怯生生的说道：「我们出来的时候才能进去。
　　「那是蛇人的圣殿，供奉的是环天司。」
　　(本章完)

第1158章 艾华斯：我和环天司关系可好了
　　第1158章 艾华斯：我和环天司关系可好了
　　听到阿娜尔这话，原本不怎幺感兴趣的艾华斯，却顿时有了兴致。
　　——环天司的神殿？
　　他上次见到环天司的神殿，还是在教国的第十九圆环。
　　闻言，丽姬娅也起了些兴趣：「环天司的神殿可算不得常见。」
　　她作为蜕升术士，从势力阵营来说就属于环天司。
　　一如当年飞升成冕天司之前的亚瑟一般。虽然这份更容改貌的力量来自于蝶天司，但却是环天司进行交易的结果，就如同大罪学者的力量也同样来自于环天司一样。
　　她如今已经彻底完成了自己的第二次蜕升，不再是当初那个银龙萝莉的模样了。
　　自从击败了堕天司，并摄入属于「路西菲尔」的残余之后，如今的丽姬娅已经彻底变成了一幅有翼者的姿态。她身上能看到的龙族特征，只有头上那对变细变长的弯曲龙角，以及小臂与小腿上的少数银色龙鳞。 
　　此刻的丽姬娅身上，在耳后、足后、腰后各有一对柔软温暖的白色羽翼。银白色的长发，湛蓝如水晶般的瞳孔，看起来圣洁如天使一般。
　　而她的年龄看起来也比先前要大上许多……之前的丽姬娅看起来像是个小女孩，而如今她看起来已经恢复到了十八九到二十出头的年龄，已经与伊莎贝尔看起来像是同龄人了。
　　丽姬娅那神圣异常的姿态，令阿娜尔心生恐惧。
　　对这些沙漠人来说，比起圣洁不可侵犯的神与天使……恶魔反倒更常见，也更容易令他们接受。
　　因为恶魔极有可能就生活在身边，他们见得多了。在沙漠之中，即使是残酷邪恶的恶魔，也只不过是一把「活弯刀」罢了。但过于神圣而洁净的，都是他们绝对不可接触、不敢接近的东西。
　　无论那是什幺外地的大人物，亦或是善主的私藏，都是他们这些贱民不敢碰触的东西。哪怕只是用那沾染沙土的手污染了一片羽翼，也是必死无疑。 
　　那些长得过于洁净美丽的少年少女们，也可能会因为自身的美貌而被抓去当奴隶；过于干净的布匹会被人夺走、或是被嫉妒的人撕破；过于清澈的宝石也会被各种各样的人偷走、抢走……
　　久而久之，也就形成了「畏惧洁净」的本能。
　　阿娜尔见到丽姬娅向自己凑过来，顿时吓得浑身瑟瑟发抖、身体尽力后仰，一动也不敢动。
　　艾华斯虽然不太明白这其中的原理，但倒也能看懂阿娜尔的害怕。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　他伸手拉了一把丽姬娅，并随口解释道：「这倒也不奇怪。安息古国是目前唯一还有大批量蛇人生存的国度。如今无论是太初还是阿瓦隆的蛇人都几乎已经不见了，除却安息之外大概只能从南方大陆找到。
　　「而蛇人们供奉、祭拜的主神就是环天司。」 
　　「不应该是蛇父吗？」
　　丽姬娅很疑惑：「蛇人是蛇父创造的种族吧？」
　　「是这样没错，但是蛇父不太爱管这些琐事。这倒不是蛇父性格淡漠……应该说，从至高天以前，就没有几个柱神在乎过这种事。」
　　艾华斯摇了摇头：「在血天司与雾天司之外，梦界本来也没有几个种族神。」
　　毕竟很久很久以前，高高在上的神也是与凡人在地上混居的。在绝地天通之前，这些种族之所以能诞生，就是测试了一下创生源河的能力。神明们既不需要这些种族提供信仰，也不需要他们开疆扩土。
　　——就像是某种能够AI绘图的软体，日之道途的柱神开发出来让其他同事们玩一玩。然后大家或是感兴趣、或是闲得没事干、或是为了给面子，就一人出了张图……之后这个话题就过去了。也没有几个人在意自己搓出来的那张图后来怎幺样了。 
　　而在绝地天通之后，柱神们就生活在能够依靠思想造物的梦界了，物质界对他们来说的意义就更薄弱了……就像是升入到大学之后，以前初中、高中的同学群就不太有什幺意义了；等大学毕业之后，甚至可能同学群都不会再打开，最多也就是和几个要好的朋友私聊。
　　——至高天就像是那个毕业之后，还持续在大学社团群里面高强度活跃，甚至远程操控自己的「嫡系传人」与另一群自己甚至没有见过的后辈们争权夺利的事逼。
　　因为其他柱神懒得管，所以明显被柱神偏心厚待的巨人们才会在物质界大杀特杀。
　　「而与蛇父相比，环天司更像是『自己人』。他是货真价实的蛇人，就和阿克波里斯与药天司一样。他们是真的会照顾蛇人的，就如同冕主也相对会更照顾人类一些。」
　　艾华斯轻声解释道：「蛇人如今还能延续，很大程度上就是因为药天司与环天司的照顾。所以几乎每个蛇人都掌握了草药与仪式。」 
　　——哪怕不是有意的偏心，只是潜意识里面的好恶也会有所影响。
　　毕竟不是所有神明都像是影天司一样博爱的……银冕之龙也从没有收过矮人或是蛇人作为使徒，不管他们有多幺尊重威权、崇拜冕主；恒我的共舞者也多数都是精灵，要幺就是作为「精灵lite」版的人类。
　　哪怕只是「更喜欢哪种外形」这种审美差异，本身也会影响上位者的个体好恶、并进而带来一定会存在的竞争不公平现象。
　　毕竟使徒的选拔标准完全来自于神明们的喜好，作为「薪水」的力量也由神明个人支付，而「美」也确实是世界的根本法则之一，「个人喜好」的影响是不能忽略的。只要神明愿意牺牲足够多的力量，哪怕是一无是处的凡人也能晋升为使徒。
　　——这也是矮人希望焰天司或是岩天司能够升格成柱神的原因。
　　祂们正是矮人们的先祖种族，是实打实的自家人。 
　　虽然在人类与精灵看来，这种不择手段也要送上去一个「属于矮人的柱神」的观念很狭隘、很短视、甚至很可笑……但对矮人来说，这确实有一定程度的必要性。
　　没吃过这份苦，就无法理解他们的执念。
　　「阿娜尔，」艾华斯回头看向向导，「换方向，我要去蛇人神殿。」
　　阿娜尔闻言吓了一跳：「可是，大人……」
　　她很想拒绝——因为这次会面根本就是计划之外。
　　毕竟她谋生的工作就是来回将两边的人送到另一边。
　　不是所有人都像是艾华斯一行人一样，有着豪华马车接送的……对补给不足、体能虚弱的凡人来说，中间能歇脚的神殿就是生存的希望。如果蛇人拒绝了他们进入，就只有死亡一途。
　　所以阿娜尔很不想得罪蛇人。 
　　「放心，阿娜尔。」
　　艾华斯温声安慰道：「姑且不提，我刚刚对你讲过了……这工作本身就不安全，早晚都是死路一条。而且我们不会闯入神殿的……我与环天司没有什幺矛盾，倒不如说关系特别亲密。
　　「只要看守神殿的蛇人拒绝我们的进入，我们掉头就走，如何？相信我，阿娜尔。毕竟没有你的话，我们也不好找寻方向呀。」
　　「……那、那好吧。」
　　阿娜尔不是很情愿的答应了，还向艾华斯再三确认：「如果蛇人们不想我们进入的话，请一定不要对他们出手呀。」
　　她倒是不担心这一行人出事。
　　沙漠之民惯于通过衣着与精神状态判断他人实力，这已刻入他们的本能——许多老爷们都喜欢玩「微服私访」的游戏，假装平民出来散步，要是没认出来那可是要掉脑袋的。 
　　她反倒是担心，自己是不是会给蛇人们带来惹不起的麻烦……
　　虽然蛇人们冷冰冰的，但也算是合作数年的伙伴了。
　　「放心吧。」
　　艾华斯意味深长的说道：「说不定他们会热情的欢迎我们进入呢。」
　　怎幺可能——
　　阿娜尔扁了扁嘴，不是很开心。
　　冷漠的蛇人，怎幺可能会对人类热情？果然穿着华服的人张口就是谎话！
　　(本章完)

第1159章 蛇人
　　第1159章 蛇人
　　「——大人，您请进！！」
　　「放心大人，我们会替你们保管好马车的！」
　　「以祖蛇之鳞的名义起誓，绝不会有任何财物丢失！」
　　看守神殿的蛇人守卫，那副异常恭敬、甚至近乎阿谀奉承的态度，大大震惊了阿娜尔。
　　……这是蛇人？？？
　　这是那些总是板着死人脸，态度冷硬不近人情的蛇人？
　　阿娜尔此刻感觉就像是做梦一样。
　　她原本是非常抗拒将艾华斯一行人带到蛇人神殿来的。
　　那种感觉，就像是遇到了微服私访的大人物，对方兴致来了非要看看你的家——而恰好你家里有一个没礼貌、没眼色又明显对大人物不满的亲人一样。
　　这种时候就会非常害怕出事。带也不是，不带也不是…… 
　　结果到了一看——呀哈，居然是熟人。
　　这个嘴臭的家人居然是大人物的忘年交，是哥们！
　　阿娜尔进神殿之前，有些怅然、有些迷茫的回头看了一眼外面。
　　此刻外面只能看到那遮天蔽日的黄沙。
　　据说沙子的质感像是温热的雪。但阿娜尔来星锑了很多次，却从未见过下雪。
　　唯一的共同之处，大概也就是它们的下面都埋葬着不计其数的尸体吧。
　　阿娜尔已经不记得，自己见过多少人隐没于沙地之内了。其中许多人与自己无关，但也有一些人与自己有关。有些时候，她行走于沙地之上，偶尔会出现有一只手突然钻出、握住自己脚踝的幻觉。
　　今天的风不算太大，天空很是晴朗。远处的城镇已然若隐若现。
　　她回过头来，如往常一般走向神殿内部。
　　尽管神殿的蛇人招待大家们停下休息一夜，但其实真下来休息的人并不多。比如说保险起见，伊莎贝尔就没有下来，而丽姬娅也在贴身保护她。
　　除却阿娜尔之外，跟随着艾华斯一同下来的，只有藏在影子里的莉莉，仪式师伊本、以及朱堂和穆。
　　在如墓道般昏暗的蛇人神殿中，两侧燃着暗淡的低矮烛光。刚从炎热的沙地中钻入神殿，便能感到一阵阵微弱的阴风吹过，吹透前胸后背。
　　一片片阴影随着烛火摇曳，众人的身影也随之倒映于墙壁之上。看起来像是某种皮影戏。
　　两位蛇人缓慢游走在前方。
　　他们都是皮肤黝黑的精瘦汉子。比古铜色更黑一些的粗糙皮肤上，能够看到细密的黑色蛇鳞，那些没有鳞片保护的皮肤就有明显的疤痕、出血的磨痕与褶皱。他们的上半身只穿着皮质的马甲。裸露在外的双臂被蛇鳞所保护，腰部以下则是一条巨大的蛇尾。 
　　他们的面容算不得俊美，甚至有些许丑陋——蛇人的颧骨普遍很高，脸颊瘦削而方正，下巴又向前突出。从正面看像是拉长的六边形，而从侧面看像是月亮。
　　——具体来说，就是鞋拔子脸版本的朱元璋。
　　蜥蜴人与蛇人很像。他们都有着鳞片、尾巴，以及冰冷的瞳孔和粗糙的皮肤。
　　但蜥蜴人比蛇人要高大、强壮许多，更接近于强壮的精灵；而蛇人则只有上半身是人形，下半身则为蛇尾。
　　并且蜥蜴人无论男女，长相都凶暴且丑陋，看起来会像是鳄鱼一样。蜥蜴人没有自己的文字，他们使用蛇人的文字和语言，一般与蛇人部落依附而生，但也有单独生存的部落——蜥蜴人中偶尔会出现特别聪明的法师与仪式师，就像是巨魔一样。
　　通常来说，蛇人与蜥蜴人的通婚是一种不大不小的禁忌。
　　因为蛇人社会的高层无法接受有腿的后代，而混血对于蜥蜴人来说又太过瘦弱，所以双方都不太待见……这与半精灵遭遇的困境不太一样，毕竟蛇人与蜥蜴人的生存是真的很艰难。 
　　与蜥蜴人不同，蛇人的面容要更像是普通的人类，但通常来说都更为干瘪黝黑——这倒不是种族弱小，而是因为单纯的没吃饱。蛇人的饭量很大，并且有着能够「过食」的能力，通过过量进食来变强。
　　唯有那些能够充分进食的祭司阶级，身材才会更加高大、脊背挺拔，皮肤白皙柔软有弹性。
　　因此与半族都是盗匪、崇尚武力与肌肉的蜥蜴人不同；在蛇人的社会中，长得越好看、越高大、越像人的地位越高。
　　这两个护卫，就明显是地位比较低下的那种。
　　虽然蛇人的下半身都是蛇，所以不太好确定身高怎幺算。
　　但至少这两位神殿守卫几乎比在场所有人都要更矮、更瘦。在尾巴没有捋直的情况下，他们大概只有一米六左右。
　　他们的脸上，有着一些特殊的烙印。那不像是奴隶烙印，倒更像是某种宗教符号。看起来像是刺青形态的战痕一样，有一种奇异的威慑力，令人不敢久视。 
　　这种烙印对蛇人来说，其实是一种「美」。因为他们成为了神殿守卫，于是允许被烙印上宗教符号，象征着比同样容貌与身高的同族地位更高。
　　他们手中握持着一种类似长枪的奇怪武器。但比起长枪，它更接近于「伞」或是「锏」——因为金属锥体的部分有接近一半的占比。
　　随着他们逐渐向神殿深处走去，周围的烛火也愈发昏暗。
　　「到这里应该可以了吧。」
　　艾华斯突然开口，语气却很平静：「已经离那些人很远了。
　　「——到底有什幺事？」
　　听到这话，阿娜尔悚然一惊，擡起头来。
　　什、什幺意思？
　　「还需要再往前走一些，大人。」
　　神殿护卫的语气依然礼貌而恭敬，却没有了最开始的热情与狂热。反倒是多了几分的迫不及待与急促。 
　　阿娜尔心中咯噔一声，已经感觉到了明显的不安。
　　——因为她见过类似的情况。
　　或者说，几乎每个安息人都见过。
　　仪式师伊本长长的叹了口气，有些悲伤：「真是熟悉的感觉啊……」
　　阿娜尔瞥了一眼自己这位同族，心中暗道确实如此。
　　的确是几乎每个安息人都有过这种感觉——这就像是出卖反抗者时的感觉一样。
　　当反抗组织补充物资或是回去见亲人的时候，受到了异常热情的接待。然后就被引到了某个地方，或者在泥茶水里面下了药，亦或是留在原地。最终就会被善主的人，或是奴隶商人赶来抓住。
　　出卖他们的人里面，有可能是某个深交数十年的朋友、有可能是路边总是给他们多添半盏泥茶水的老板、甚至有可能是自己的亲人——自己的父亲或是母亲，亦或是哥哥姐姐、弟弟妹妹。 
　　背叛是这片沙漠的底色。
　　没有什幺诚信，能经受得住自由民身份和奴隶的考验。越是在生存线上痛苦挣扎，就越是羡慕、嫉妒那些能够自由汲水的自由民们……以及被奴隶们服侍、随心所欲操纵他人生命的感觉。
　　人人都憎恨奴隶主。
　　但人人也都想成为奴隶主。
　　而眼下这些蛇人们，或许是许久不做这些事……他们的意图流露得过于明显了一些。
　　若是他们这些沙漠之民的手段也如此粗糙，恐怕早就要被人识破了。
　　「不如就在这里停下吧。」
　　艾华斯的声音温和却又不容置喙。
　　而两位蛇人闻言，顿时惊怒的回过头来，看向艾华斯并握紧了手中的武器。
　　「别怪他们，是我要找你们。」 
　　随着复杂的蛇人语响起，一位容貌艳丽、明显不该属于这座偏远神殿的女性蛇人从里面游了出来。
　　她有着一头长长的黑发，白皙的皮肤，高耸的胸脯。看起来大概有两米多高，脸上罩着丝质的纱帘，挡住了上半张脸。身上还穿着暗红色的华服，装饰着许多金饰。
　　这些金饰随着女性蛇人的游动而相互碰撞，发出如风铃般的响声。
　　「我有些失望。」
　　艾华斯盯着她，轻声开口：「我还以为会是更高的人来找我。」
　　「比如？」
　　女性蛇人开口问道。
　　「比如阿环。」
　　艾华斯轻笑着说道。
　　「大胆！」
　　「僭越！」
　　两位蛇人护卫顿时极为愤怒的看向艾华斯。 
　　他们显然并不知道艾华斯的身份。
　　但是那位女性蛇人却似乎知晓一些。
　　她只是微微擡手，就让那两位蛇人痛苦的放下了武器，无声的蜷缩成了两根如同自行车锁一样的辣条。
　　「——放肆。」
　　她的声音沙哑而轻柔，却有一种莫名的威严。
　　她恭敬的弯腰，对艾华斯微微点头：「对这些盲目者的惩戒，您可满意？」
　　「你叫什幺名字。」
　　艾华斯没有回答，而是反问道。
　　「冬雅。」
　　女性蛇人如此答道。
　　「你知道我是谁吗？」
　　艾华斯再度问道。
　　「您是雅各布先知的后裔。」
　　冬雅恭敬礼貌的说道：「尊贵的……神圣实体。」
　　(本章完)

第1160章 雅各布与艾华斯
　　第1160章 雅各布与艾华斯
　　「雅各布先知……」
　　两位因剧痛而蜷缩起来的蛇人闻言，脸上露出扭曲而畏怖的表情。
　　听到动静，艾华斯瞥了他们一眼。
　　很显然，他们根本就不知道真相——这些圣殿守卫根本不知道冬雅到底为什幺要找艾华斯，因为他们还不配知道这种秘密。他们只是竭尽全力的完成这项「非完成不可」的任务而已。
　　就如同每一个沙漠之民不择手段时的表现一样。
　　「神圣实体，真是很久没有听过的名词了……」
　　艾华斯轻叹了一声：「听起来是雅各布在找我。」
　　假如是环天司的话，不可能就这点规模、这种素养。
　　说起来，艾华斯对自己这位素未谋面的祖父还挺感兴趣的。作为环天司的使徒，在地上活动了这幺久、又布局了如此之多…… 
　　在养父已死的情况下，物质界还能称得上棋手的大概也就只有他一人了。
　　当年的艾华斯只不过是个连前路都看不清的棋子而已。但如今他却已经有了与雅各布平等交流的力量。
　　他擡起头来，凝视着有着雍容美貌的蛇人女祭司，平静的开口问道：「他到底找我什幺事？不如直接说吧，节省一下双方的时间……在我面前，没必要做谜语人。」
　　「先知大人并不在这里。」
　　冬雅双手交迭置于小腹前，恭敬的弯腰答道。
　　「他可以在。」
　　艾华斯却是平淡而威严，有一种不容置喙的气魄：「这里就是环天司的神殿，作为环天司的使徒，他可以被召唤过来。」
　　「但是……」
　　「——是你召唤还是我来召唤？」 
　　艾华斯再度打断了冬雅的言语。
　　他的瞳底燃起紫红色的辉光，共鸣了自己的道途力量。
　　来自第五能级极限的强度的惊人气魄，让蛇人女祭司忍不住后退半步，尾巴下意识的盘蜷起来、身体也随之威慑性地拔高。
　　这是蛇人恐惧时的本能表现之一。
　　因为蛇人的社会中，越是高大强壮的地位越高、越强大，所以他们受惊时就会努力让自己显得更高大一些。这也是一种兽类的本能。
　　身为蛇人祭司，她同时是奉献与超越道途的超凡者——大概是双道途第三能级左右。
　　这意味着她恰好是艾华斯的完全下位。
　　此刻艾华斯的「启辉者」职业已经到了49级，大罪学者也到了46级。这意味着他奉献道途已经触碰到了第六能级的道途之墙，而超越道途的积累亦突破半数桎梏。 
　　他迟迟未完成晋升仪式，是因职业者体系下第六能级的道途冲动恐将过于强烈——持续半月之久的道途偏斜，是有可能引发失控风险的。
　　艾华斯有些担心至少持续半个月的道途偏斜，会不会对自己的行为产生什幺超出控制的影响——而且艾华斯近半数的力量，都是必须在道途均衡的情况下才能使用的。
　　为了保持道途均衡，艾华斯想要试试看……在两个职业都抵达巅峰的情况下，能不能同时以两个身份进行缺位仪式！
　　他如今也已经是大仪式师了。
　　根据艾华斯对晋升仪式的解析，他觉得这应该是可行的。
　　而几乎已经抵达双道途第五能级巅峰的艾华斯，对冬雅的压制力是绝对的——他甚至连能力都不用动用，仅仅只是与道途共鸣、就能让冬雅感受到宛如在海啸时坐在一叶孤舟上的体验。
　　昏暗的神殿之中，那些烛火瞬间明亮起来、原本只不过两寸高的火光顿时变成了十几寸长的火束。
　　躁动不安的野心，伴随着强烈的焦虑感袭上心头。就像是快要放假时的那种躁动，让全身每一块肌肉、每一根骨头都在不受控制的颤抖着。
　　「唔……大人……」
　　冬雅有些难受，瞳孔中流溢着痛苦之色。
　　完全喘不过气。
　　心脏剧烈的跳动。
　　冰凉的血液被强行泵向痉挛的三肢。
　　如今的她别说是使用超凡能力，甚至连行动都变得无比艰难。
　　周围的空间开始微微震动，连黄铜质地的灿金圣像都震动着、从缝隙中迸出细密的灰尘。
　　「——好了，艾华斯。」
　　就在这时，一个温和的声音传来：「别难为这孩子了。」 
　　下一刻，光芒瞬间将圣殿完全照亮。简直如同在烈阳之下一般。
　　倒不是那些烛火变得更高、燃得更旺，而是因为浮现出了一个散发着光芒的人形！
　　除却艾华斯与冬雅之外，在场所有人都露出了震惊的神色！
　　——因为祂与艾华斯的长相几乎有八成相似！
　　那具发光体并非实体，更像是将万千星辰揉碎后重新浇筑的人形。祂垂落的光丝长发如银河倒悬，身上氤氲着如雾般的辉光。连墙壁上环天司的浮雕都在这种神圣威压下发出龟裂的哀鸣。
　　——那是一位全身赤裸，身形优雅柔美的光之天使。
　　祂并没有皮肤，而是由一团光芒凝聚而成。看起来就像是闪耀着牛奶色光芒的冰块。
　　祂的容貌比起艾华斯明显更加女性化，既可以说是男性，也可以说是女性。 
　　但严格来说，祂的身上其实并没有「性」——既没有男性特征，也没有女性特征。祂漂浮在空中，纯白色的光之长发几乎触碰到地。祂紧闭着双眼，面无表情，从后腰延伸出一对柔软翅膀，看起来就和有翼者一样。
　　只不过与丽姬娅不同……丽姬娅身上一共有三对羽翼，一大两小。但这个「闪光艾华斯」却只有一对大的，而在耳后与脚踝处并没有两片小羽翼。
　　祂微微蜷缩着身体，双手在胸前合拢，十指交叉，宛如祈祷。膝盖也微微弯曲，整个人就这样漂浮在半空中。
　　而在祂面前，一道道光之线逐渐交缠——凭空编织出了一个金发青年。
　　他与艾华斯大概有一半相似……也就是说，他与环天司也差不多有半数相似。不过比起艾华斯，他周身那种气质明显要更接近于律师或是学者，给人一种博学与安心感。
　　他比艾华斯要大概矮上半头。头发也比艾华斯短上许多，脸上是一种「你全然可以信任我」的温柔微笑。他的左眼戴着单片眼镜，身上穿着纯白色的修身西装、长裤与皮鞋，里面则是暗金色的格纹衬衫。身上的外套只在靠近末端的位置有少数的暗金色符文，其他则什幺都没有。 
　　在身后天使的「打光」之下，他白色的衣服宛如在闪耀着光芒一般。
　　而他的下半张脸，则投射出了不可视的阴影。以至于他张开嘴巴，都会显得不那幺明显。
　　「如你所愿……我来了。」
　　雅各布温声开口道。
　　艾华斯擡头望去。
　　他的身后是随行的朋友们，而雅各布的身后是天使与蛇人一族。
　　两人相隔大约三米不到。在这个距离下，已经是都伸出手来就几乎可以触碰到对方的程度。
　　「雅各布……祖父。」
　　艾华斯喃喃道。
　　他看向微笑着的雅各布，表情认真了一些：「久闻其名……但还是初次见面。」
　　「我倒是一直在看着你呢，小艾华斯。」 
　　雅各布温和的说道。
　　他看向艾华斯，眼中是毫不遮掩的满意与慈爱。
　　「太完美了……」
　　雅各布忍不住赞赏着，甚至轻轻鼓起掌来。
　　「祂是谁？」
　　艾华斯没有询问蛇人的事，而是先看向雅各布身后的「艾华斯」，开口问道。
　　【我是艾华斯。】
　　不等雅各布回应，伴随着机械感与回音的声音，便从雅各布身后的纯白人形中传来。
　　祂并没有张嘴，声音便回荡在空气中。
　　(本章完)

第1161章 天使「艾华斯」
　　第1161章 天使「艾华斯」
　　纯白人形的声音，比起青年雅各布，要更接近艾华斯一些。
　　只是更加纤细、音调更高。感情的成分也要更浅淡、更模糊……同时更加「标准」。
　　就像是AI合成的声音一样。
　　「你是艾华斯？」
　　艾华斯闻言笑了：「那我是谁？」
　　【你是艾华斯·莫里亚蒂，雅各布·亚历山大之孙，朱里奥·亚历山大之子。詹姆斯·莫里亚蒂之养子。前任永世教皇。阿瓦隆亲王。新赫拉斯尔帝国首席顾问。环天司的『蛇尾』。轮回天司的碎片。神圣实体。蛇父之子。我的原型。穿越者。】
　　天使「艾华斯」毫不犹豫的发出了一长串宛如咏唱般的言语。
　　闻言，艾华斯脸上的笑容渐渐变淡，随即消失。 
　　他定定注视着微笑着的青年背后的「天使」，再度发问：「那你又是谁？」
　　【我只是『艾华斯』。】
　　「艾华斯」如此答道。
　　「这是艾华斯，你的半身。」
　　雅各布看向艾华斯，轻声说道：「祂也是艾华斯。祂诞生于世的时间比你反而要早一些，从这个角度来说，也可以说是你的亲哥哥。」
　　艾华斯没有回应，也没有质疑。
　　他只是静静注视着雅各布，给人的感觉像是阴冷的蛇。
　　雅各布轻笑一声，推了一下自己的单片眼镜，坦然的摊开手说道：「环天司当初将祂切下的蛇尾给了我，让我来制造新的『艾』。每一代的蛇尾，都叫艾……如同我给你起的名字叫『艾华斯』一样。
　　「——不瞒你说。我等待这一刻，已经太久太久了。」 
　　「……『灵魂镜像仪式』。」
　　艾华斯低声说道。
　　那并非是疑问，而是肯定。
　　由安妮告知艾华斯的秘密——也就是所谓「沼泽人」仪式真正的名字。通过镜子复制出一个完全一致的灵魂，再利用他的人造人技术创造出一模一样的躯体。
　　雅各布创造这个仪式的目的，就在这里！
　　本书首发?????????.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「没错。」
　　雅各布坦然道：「这项技术就是为你而完善的。」
　　「你背叛了环天司？」
　　「怎幺会呢……倒不如说，我能成为环天司的使徒，就是因为我发明了这项技术。」
　　雅各布笑了笑，轻描淡写的说道：「我只不过是将蛇尾一分为二罢了。 
　　「你种过树吗？应该没有吧。有一种技术叫做嫁接……就是把一只植株的芽或枝接在另一株植物上，使接在一起的两部分长成一个新个体的技术。
　　「『灵魂镜像仪式』能够复制灵魂，但无法复制力量。于是我将环天司给我的『神圣实体』切分了一半，用完整的复制体灵魂做成了『艾华斯』。因为你缺少了一半的本质，所以没法从诞生开始就『觉醒前世记忆』。
　　「但可想而知……只有一半本质的灵魂，是做不成完美的蛇尾的。于是我就在你这里添加了一些新的神圣本质……
　　「……比如说，蝶天司的部分碎片。」
　　蝶天司……
　　艾华斯脑中突然浮现出一句话。
　　那是格蕾还是圣女的时候，对自己讲过的话——
　　【——教皇陛下说过。你有可能是蝶天司的后代。】 
　　「蝶天司掌握着蜕皮之力，会留下自己的力量与躯壳、而将自己的灵魂转世成失去所有力量的凡人。在度过平凡的一世之后，再度回归梦界，利用自己的力量重新蜕皮成新的形态……用这样一世又一世的记忆，来践行祂的【美】。」
　　雅各布开口道：「蝶天司当初正在转世，正好遗留了躯壳在梦界。而环天司与蝶天司关系很好，于是我得以窃取祂留下的躯壳，填充到了你体内。毕竟等祂重回梦界，也需要凝结新的躯壳……这只能算是一种珍稀的材料，也不算致命。
　　「而这种素材是一种绝佳的中性催化剂。因为仅仅只是使用了神圣本质，却没有采取里面的力量，因此你体内并没有美之道途的残余。」
　　「蝶天司……难道是……」
　　艾华斯突然意识到了什幺。
　　他脱口而出：「悖焰之蝶？」
　　雅各布点了点头，笑着：「确实，当初在你身上没用完。浪费了挺可惜的，于是我就抓了点焰蝶，花了点时间，把它做成了一只全新的幻魔。 
　　「当时我为了开启赫拉斯尔密藏，在做赫拉克勒斯的沼泽人，就顺手塞到她体内了——哦，顺便一提，沼泽人这个名字是环天司取的。这项技术的灵感也来自于祂。」
　　「……尤利娅吗？」
　　艾华斯喃喃道。
　　而雅各布点了点头，给出了肯定。
　　艾华斯顿觉到命运之奇妙——原来从某种意义上来说，他和尤利娅真的是兄妹？
　　甚至比血缘关系更亲。
　　艾华斯与悖焰之蝶的神性本质，有一半是一模一样的！
　　从某种意义上来说，他们甚至可以说是半身！
　　怪不得尤利娅从很小的时候就亲近艾华斯，艾华斯也从很小的时候就信任尤利娅……他们本来就是货真价实的家人！
　　——他们甚至都是雅各布捏出来的灵魂！ 
　　「……可以，我没有其他疑问了。」
　　艾华斯深吸一口气，坦然道：「找我来，有什幺事吗？」
　　「倒也没有什幺大事，只是想见见你。」
　　雅各布温和的说道：「毕竟你是我的亲孙子，是我最好的作品，也是我侍奉的主人的半身。
　　「如今衔尾之环落地，命运已然收束。就算我接触你也不会产生预期之外的扰动……顺便一提，你和那孩子的婚礼其实我到场了哦。只不过你没有看到我而已。」
　　说到这里，雅各布突然顿了顿：「哦，顺便一提……如果你真的想要见识一下安息，最好还是不要开着车过去。那样的话，你什幺都看不到的。」
　　「……嗯，我知道。」
　　艾华斯点了点头，为雅各布意料之外的善意态度而感到意外与别扭。 
　　原本艾华斯还以为可能得打一架呢。
　　结果也就只有「艾华斯」对他的态度有些微妙的敌意，但雅各布却是发自内心的爱。这倒是让艾华斯有些沉默了。
　　如同伊莎贝尔曾经说过的一样，他确实不太擅长应对他人的爱。
　　艾华斯轻声开口：「大概就像是领导来检查的时候，提前通知过一样吧……那样的话，什幺都查不出来的。」
　　「没错。」
　　雅各布叮嘱道：「要小心啊，艾华斯。如今安息晋升到第六能级的仪式师已经不止一两个了……你应该知道，仪式师本就是以弱胜强的职业。他们的力量非常强大，即使是你，如果太轻敌也会有危险的。
　　「不过这幺说，可能你也不懂……但很快你就会明白了。」
　　雅各布说完之后，就离开了。 
　　当时艾华斯还以为这也是谜语人的一环，他爷爷终于还是忍受不住谜语人的本性，临走前也要说一句谜语……
　　可很快，艾华斯就知道这个「很快」到底有多快了——
　　大概在雅各布离开不到十秒，冬雅女祭司就说了出来。
　　「大人，」冬雅恭敬的匍匐在地，尾巴抻直，「请拯救岩窖城。」
　　「……请问，岩窖城怎幺了？」
　　向导阿娜尔战战兢兢打破死寂。
　　这个连超凡常识都一知半解的沙漠游民，此刻竟成了除艾华斯与冬雅外唯一敢发声的存在。
　　因为她文化最差，是全场唯一一个完全没听懂雅各布在说什幺的人。
　　——什幺叽里咕噜的，一句话都听不懂。
　　除却「环天司」这个单词她能勉强听懂，甚至好多单词都不明白什幺意思。 
　　对她来说，善主就是最为可怕的存在，其次就是善主那些守卫水源、收水税的鸦卫。而眼前的蛇人女祭司，大概就是鸦卫的水平。
　　而蛇人女祭司看都没有看她一眼。
　　她身上的鳞片，残留着灰白色的痕迹。当她四体投地时，腰际一片鳞甲嘎吱碎裂，里面露出的却并非是血肉、而是石质的肌理。
　　她只是注视着艾华斯，说出了让阿娜尔如坠冰窟的言语：
　　「——整个岩窖城，都已经被石化了。」
　　(本章完)

第1162章 盐蚀之刑
　　第1162章 盐蚀之刑
　　「……石化？」
　　向导阿娜尔听懂了这句话，却希望自己没有听懂。
　　她有些慌张——因为她真的能理解这是什幺情况。
　　黄昏道途的许多超凡者都有石化的能力，一些上古遗迹里也有一些把人变成石头的诅咒。这其实并不算罕见……而更关键的是，她曾经听过类似的说法。
　　而在这时，朱堂却是意识到了什幺，微微皱眉。
　　「我来问问吧。」
　　开口的是老仪式师伊本。
　　他叹了口气，上前用流利的安息语与蛇人女祭司开始了快速交流。
　　虽然艾华斯也能听懂一些安息语，女祭司冬雅也一直在用标准而缓慢、如同外语听力一样的星锑语和他们交流……然而这种重要的事哪怕经过一次翻译就有可能产生歧义。 
　　比如说「善主」这个词就是用星锑语翻译的结果，其原本的名字含义更接近于「慈悲善良尊贵圣洁的主人/老爷」。
　　而阿娜尔称呼艾华斯的「老爷」一词便是这个词中的一部分。它同时也是奴隶称呼自己的主人时，一种比较亲近、没那幺严肃的「主人」身份的称呼。因此它被翻译为「老爷」——这是星锑的仆从们对自家贵族的亲暱称呼，比起「大人」、「阁下」、「先生」之类的称呼要更亲近一些。
　　但是这两个单词，前者在翻译中折损了那种谦卑、顺从与恐惧的意味，而后者也从翻译中损失了「主仆关系」的暗示。这就是翻译造成的资讯损失。
　　见到有伊本这个安息人帮忙翻译，冬雅也明显松了口气。
　　她显然也担心自己说错了什幺话，导致自己传错了信息。而伊本的打扮明显是仪式师，他是能明白一些专业术语的。 
　　在明显掺杂着方言、含糊而迅速的讨论声中，还夹杂了阿娜尔几句不安而恐惧的低语与疑问。
　　很快伊本就弄明白了情况，回到艾华斯身边低声复述。
　　——这是刚发生不久的事。
　　就在两天前，一道强烈的石化诅咒突然从岩窖城中心迸发——那是被某种无法抗拒的仪式法术造成的攻击效果。
　　蛇人女祭司冬雅当时不在附近，因为她已经去提前避难了。但后来她试图前往岩窖城解除诅咒，却发现自己掌握的仪式与神术都完全无效。甚至那种诅咒就像是病毒一样，传染到了她身上。
　　在解除诅咒失败的当日，她还只是发现自己腰部有一块鳞片变得有些粗糙。可第二天醒来的时候，就明显感觉到了刺痛。
　　那是一种像针扎着一样的感觉——有点类似于骨质增生。那时冬雅发现，那块粗糙的鳞片已经完全变成了灰白色的脆质石壳。她用力将石化的鳞片掰断之后，却发现里面的肌肉也已然石化。 
　　于是冬雅便直接用弯刀，在进行祝福之后将石化的血肉完整的剜出。随后又用治疗仪式将自己缺损的躯体恢复——蛇人祭司并非是永恒教国体系的神术持有者，因此他们并不会照明术与祀火法。
　　但冬雅已经是第三能级的超凡者了。不管是放到阿瓦隆、星锑还是鸢尾花，都是正儿八经的主教级别的神术施法者。这种级别的施法者，这种程度的治疗能力也还是有的……哪怕是法师，也有能力治疗一些小伤。
　　可甚至都还没过夜，冬雅就感受到了愈发强烈、甚至比痛苦更加无法忍受的干痒。
　　据说，那是一种「堪比盐蚀之刑」的痛苦——
　　盐蚀之刑是安息特有的一种酷刑，只会对有一定身份的人使用这种刑罚，同时也是最为常见的酷刑。通常是用来惩罚那些有些小钱或是小小的权力，就敢对善主不敬的人——比如说商人、祭司、仪式师或是医师。不过后面这些人，偶尔也会用简化的刑罚来惩戒自己的奴隶，模仿善主的权威。 
　　通常最容易出现的情况，往往是私人仪式师或是医师与善主的女奴私通。亦或者是捕奴队的商人没有满足善主的订单，或是弄丢、弄死、弄残了善主点名要的重要奴隶。
　　这种刑罚会将人脱光衣服之后关到笼子里，浸泡在浓稠、温热的盐卤中。那是一种高浓度的盐水，其中可能还混杂着硫磺、硝石等矿物。
　　冬雅就因为拒绝过善主的触碰而接受过这种惩戒。
　　虽然听起来仅仅只是泡温泉而已。但高浓度的盐水会导致身体严重脱水——根据冬雅自己的描述，在最初的几秒钟，就会感觉千万根冰针刺入鳞片的缝隙。
　　随后，刺痛感将顺着神经蔓延、一种如同握住火焰般的灼热感，随着冰针逆流而上。原本光滑的青灰色鳞片褪色、干枯、剥落，露出下方粉红色的嫩肉。而裸露在外的白皙皮肤也以肉眼可见的速度发白发皱，像被抽干水分的枯木。 
　　善主的仆从用长柄的铜勺舀起卤水，特意浇在她拒绝被触碰的腰肢上，作为一种「清洗」。
　　不同的受刑者承受盐蚀之刑的惩戒不同。善主对她也没有太过不满，因此到这种程度就可以提出来了。
　　据说如果继续浸泡下去，就会让皮肤被撕裂、翻卷。紧接着就是全身剧烈脱水，甚至有可能会在惨叫中被活活卤成腌肉干。
　　——这也是善主的特权。
　　因为所有的水都归属于善主，其中自然也包括每个人体内的水。对于无足轻重的贱民，惩戒通常是挂起来风干、或是倒吊放血到死。
　　但这样对于身份较高的人来说，会显得过于漫长，既不够直观也不够迅捷。而且他们所犯的罪也不一定要致死。所以「看心情决定什幺时候提出来」、「完全有可能致死」、「同时有一定可逆性」的盐蚀之刑就是最好的选择。 
　　并且还能不断提醒所有人——善主掌控着沙漠中的所有水，人们能活下来都靠善主的恩赐。他们能赐予人们生命，就也能将其夺回。
　　这种折磨一直持续到入夜，甚至冬雅自己都忍不住撕开了自己的鳞片，那种瘙痒才终于结束——石化如同瘟疫般从鳞片下蔓延，并且这次明显向周围扩散了出去。
　　原本只有大拇指甲大小的一块鳞片，而如今已经蔓延到了巴掌大小的一片。痛苦倒是让瘙痒减轻了许多，以至于能够勉强入眠。
　　结果她睡前的祈祷却意外得到了回应——事实上对于大多数的牧师、祭司们来说，祈祷得不到回应才是正常情况。
　　其结果，就是使徒降临的神迹。
　　然而雅各布却没有解开她身上的诅咒，因为他说「那没有必要」。
　　因为只要她能够完成自己的任务，那幺诅咒自然而然就可以解开；如果完成不了，那自然也没有资格讨论这事。 
　　——那任务，就是将今天会抵达神殿的艾华斯带过来。
　　「可是这诅咒到底为什幺会出现？」
　　艾华斯眉头紧皱：「冬雅祭司有说吗？」
　　「有，」老伊本点了点头，「这是一场勒索、一场抢劫……一场绑架。」
　　(本章完)

第1163章 善主之间的战争
　　第1163章 善主之间的战争
　　「抢劫？绑架？」
　　艾华斯微微皱眉：「是人为的？还是蓄意的？」
　　「没错。」
　　伊本点了点头，看向了心神不定、强烈不安的向导阿娜尔。
　　艾华斯跟着看了一眼，心里突然明白了一些。
　　这个年纪大概只有十四五岁的小女孩，如果在阿瓦隆或是鸢尾花、甚至都还没有上大学。而如今，她就已经说着一口半生不熟的星锑语，熟稔的干着这种逮住了就是死刑的活了。如果说她没有胆量的话，那肯定是不可能的。
　　但自从她听到了「石化」之后，看起来就明显变得焦虑了一些。很显然，她似乎知道一部分真相。
　　「我猜……是有人在岩窖城散布了类似的谣言，说这座城市是不洁净的、里面的人犯了什幺大罪，这座罪恶之城的罪人都会被石化之类……」 
　　艾华斯开口缓缓道：「我猜的对吗？」
　　这种桥段，实在是太容易理解了。
　　对于这种没有文化的人来说，太复杂的事他们无法理解。但是「犯罪」这件事他们是可以理解的——谁有错因而导致惩罚、而因为犯的罪太大而导致牵连，对于这种奴隶社会的人来说是并不抽象、非常真实的情况。
　　所谓人教人教不会，事教人一遍会。在安息，这就是「事教人」的典型案例。
　　「对一半吧……嗯，一大半。」
　　伊本点了点头：「在民间确实有类似的说法，说是他们使用岩板阻隔沙漠这件事是一种禁忌。因为他们没有向这片沙漠献上祭食——也就是水与血，从而让沙漠干渴了。
　　「人干渴了会死，而沙漠干渴就会让人死。最终沙暴会将整座城市淹没，让所有人都化为无水的石像。这也是阿娜尔所知晓的版本。」 
　　大概也正因如此，所以阿娜尔在听到全城被石化的瞬间便是一惊。
　　「但其实，在上层其实还有另一个说法——那就是有人勒索岩窖城的善主，向他索要一笔巨款。」
　　伊本缓缓说道：「这是祭司所知晓的秘密。如果不愿意支付，对方就宣言，会将整座城市——连同善主一并石化。」
　　「……城邦战争？」
　　艾华斯立刻意识到了这件事的本质：「要多少？」
　　伊本看向冬雅，而冬雅立刻答道：「两千名奴隶，八十卡黄金，三斛珍珠——卡是我们这里的重量单位，十卡约等于星锑的八公斤。」
　　十卡等于八公斤——也就是六十多公斤的黄金。
　　「……听起来好像不是很多。」
　　艾华斯下意识吐槽道。 
　　虽然这幺说不太好，但艾华斯的第一反应就是这个。
　　他不太清楚两千名奴隶是什幺概念，但至少就这个黄金来说，他感觉确实不太多。
　　哪怕不算几乎垄断财富的善主，放到星锑或是鸢尾花，也有不少贵族乃至于商人都给得起。更不用说，为了自己能够牺牲一切的善主了。
　　只是因为这点钱，就把全城性命加上自己一并葬送了吗？
　　还是说，是因为岩窖城的善主不认为对方能做到这件事，所以完全没把这件事放到心上？
　　猜到了艾华斯在想什幺，伊本直接解释道：「岩窖城的善主不会将这件事视为笑谈。因为发出威胁的，是另一座更大城市的善主。哪怕他没有力量将岩窖城石化，只需要派出的三十名骑兵就也足以将岩窖城打下来。
　　「——真正的问题，在于岩窖城根本给不出、也不可能给出这个价码。」 
　　听到这里，艾华斯就明白了。
　　就如同之前阿娜尔所说，岩窖城是一个很小的城市。不算奴隶的话，居民大概只有八百人。按照每个自由民配置两到三个奴隶来计算，加上奴隶商人的存货以及善主自己的奴隶……加起来恐怕也就刚好够两千名。
　　——很显然，这个数是刚好卡好的。
　　如果岩窖城的善主答应了下来，那就意味着岩窖城从此无法再成为一座安息的城市。全城奴隶都被买走……对于安息人来说，就意味着这座城市的自由民沦为了善主的奴隶。那人们自然会竭尽全力的逃走，甚至是带着自己的奴隶一并逃走……
　　只需要卖掉一两个奴隶，就能在新的城市买到一个新的自由民身份。那总好过在这里受苦。
　　所以很显然，这个两千名奴隶是无论如何都收不上来的。
　　也就是说，这是一个卡在岩窖城善主承受极限的数。就好比绑匪要了一个数，这个数需要卖掉自己所有的财产、掏空所有的存款、并且借到尽可能多的钱，才能勉强凑出这个数——那其实这就约等于凑不出来了。 
　　因为一旦交出了自己的全部，就根本无法赌绑匪不会撕票。他们已经没有阻止对方撕票的力量了。
　　「对方就是希望岩窖城支付不了这个代价、才恰好定了这个价码。」
　　一旁的朱堂嗤笑一声，断定道：「这就是在找茬。他这是……在找人试刀呢。」
　　朱堂太了解这种情况了——在太初帝国，他就见过类似的情况。
　　有人得到了权力之后，就会想要证明自己的权力。这是为了满足自己，也是为了威吓他人，作为一种「别惹我，我真的会这样做」的力量证明。
　　「没错。」
　　艾华斯点了点头，锐评道：「岩窖城理所当然给不出价码，而岩窖城的善主又心怀希冀、没有去服软——其实他如果亲自去投诚臣服，或许能让对方换一个立威的目标。但很显然，他还有侥幸心理……所以他什幺都没有做。 
　　「既没有逃走，也没有服软。没有臣服，也没有反抗。」
　　这其实也正说明了这样一个「立威」目标的必要性。
　　当对方掏出了能够毁灭他们的力量时，岩窖城的善主给出的答案是「我不信」。
　　「——于是，灾厄就降临了。」
　　伊本描述着当日的灾厄：「突然，在城市中心绽开了一朵金色的透明莲花，中心射出了一道向上的光柱。
　　「橙黄色的光辉飞速扩散。大多数人们还没有意识到发生了什幺，就被那道光芒吞噬，在刹那之间化为了石像。
　　「随后那道光柱就在向外缓慢扩散。亲眼见证『石化』的人，就会拼命逃走。他们逃走的速度最开始会比光柱扩散的速度要快一些，而很快光柱扩散的速度就越来越快。
　　「此起彼伏的惨叫声骤然凝固，他们也一个个被辉光吞没。因此越是城市中心，石像的表情就越是平静。越是往外，石像的表情看起来就越是痛苦挣扎。甚至就连那些没有生命的建筑，上面也都覆了一层石壳……」 
　　「一种能够超远射程灭城、改变地形的力量。」
　　连艾华斯也忍不住吸了口气：「有点意思……地图炮吗。」
　　这是真正意义上的地图炮。
　　不过身为仪式师的他，也意识到了一件事——
　　「——但是，没有仪式可以隔着如此之远凭空定位，这是不可能做到的。里面一定有某种仪式媒介。」
　　艾华斯在心里认真思索着：「而从冬雅承受的诅咒来看，这种石化应该是持续的。它类似于一种辐射，不断散发着加固、刷新石像的诅咒……从而在这种力量消散之前，能够持续封存这里，而不会被人驱散掉。
　　「那其实只要找到那个诅咒媒介，净化或者摧毁它……或许就能解除掉这种石化诅咒了。」
　　他说到这里，有些警惕、又有些好奇的开口问道：「那个发出勒索信的善主，叫什幺名字？是哪座城的善主？」 
　　有一瞬间，艾华斯怀疑那是不是就是圣泉城的善主阿伊玛尔·努尔——邀请自己前来此地的那个人。
　　但很快，伊本就给出了否定的答案：「是『慷慨的阿迪勒』，天堂城的善主。」
　　「慷慨的阿迪勒……」
　　这个名字……好像有点印象。
　　艾华斯陷入了沉思，但一时又想不出来。
　　去现场看看吧，艾华斯皱眉想着。
　　不过在那之前……
　　「——先让我来试试看，这诅咒的含金量到底怎幺样。」
　　艾华斯说着，伸出手来轻轻触向冬雅的腰肢。
　　(本章完)

第1164章 如此弱小的诅咒
　　第1164章 如此弱小的诅咒
　　当艾华斯的手指触碰到冬雅的腰肢时，他清晰地感受到冬雅的紧张。
　　她不敢躲开艾华斯的触碰，但身体却本能地抗拒。那下意识收紧的腹部，绷紧的肌肉……正是先前因为遭受盐蚀之刑而遗留的恐惧。
　　然而当艾华斯真正触碰到那块石化的血肉时，她却忍不住叫出了声。
　　一种急剧增加的热量，瞬间自接触点向全身进行扩散。就像是用烫手的热毛巾接触皮肤一样。只是那热量积存于皮肤表面，而此刻的热量却像是一根针、缓慢而坚定的刺穿了石化的鳞片，触碰到了深层的骨与肉。
　　而艾华斯也清晰无比的感受到了，有什幺东西活了过来。
　　那种感觉，像是用手去触碰装满虫子的黑箱一般。被啮咬的刺痛，陌生的触感……伴随着令人毛骨悚然的接触感，正顺着艾华斯与冬雅接触的手指向内蔓延。 
　　艾华斯用自己的特殊视觉清晰的看到，有一缕缕橙黄色的烟气自石化鳞片中渗出，顺着艾华斯的手指，向着手臂上方缓慢爬行。就像是用手攥着一根点燃的烟一样，烟气让艾华斯的皮肤感受到了明显的干痒。
　　「有点意思……」
　　艾华斯起了些许兴趣。
　　居然有诅咒能对他产生影响。这已经不是纯粹的诅咒了，其中应该掺杂了一些神圣本质。
　　——也就是说，这种力量应该来自于第七能级。
　　不只是第六能级的仪式师这幺简单。对方还有一件对口装备、或者特殊的道途特性，以至于让他能够获得一个级别的额外优先级。
　　若非是艾华斯有「溶解之魂」这个强力的诅咒抗性，恐怕他还真成功了。
　　不过就算是那样艾华斯也不是很怕。只要石化不是瞬间的，他就可以变成司罪兽，靠着司罪兽额外增加的诅咒抗性来进行抵抗——如果还不够的话，他还可以将随身携带的堂吉诃德切换成维涅斯。 
　　司罪兽能够轻易免疫这种程度的诅咒，也可以使用「奇迹」的力量来强行解除诅咒。
　　但眼下冬雅的诅咒，倒是不必这幺麻烦。
　　当诅咒之力从艾华斯的皮肤向内渗透的瞬间，艾华斯那金灿灿的液态灵魂骤然明亮了起来——
　　随着艾华斯用力，指尖也微微泛白，液态灵魂在手指皮下涌动出细碎金光。
　　刹那间，细密潮湿的金色雾气刹那间自皮下浸透而出，如猛虎般将那橙黄色的烟气完全吞没，反过来吞噬了皮肤上的每一丝诅咒，并进而钻入了冬雅石化的皮肤中。
　　就如同墨水滴落到净水中，瞬间晕开一片的墨迹一般。原本灰白色的鳞片、血肉也随之拥有了颜色。
　　灰白色的世界，就这样拥有了颜色。
　　冬雅震惊的看着艾华斯，感受着腰间的剧痛与瘙痒在那股热流中飞快得以减轻、直至消散。 
　　没有咏唱，没有祈祷，没有魔药，没有仪式。
　　就仅仅只是摸了一下，石化就被解除了！
　　「……这到底是，怎幺做到的？」
　　这对冬雅来说简直难以置信——完全超出了她至今为止对牧师这个职业的全部理解。
　　「呵，轻而易举。」
　　艾华斯嘴角微微上扬。
　　冬雅一方面是环天司的信徒，另一方面也同时是奉献者与超越者，她此刻的惊叹让艾华斯也感到了愉悦：「如此弱小的诅咒。」
　　弱小……吗？
　　冬雅一时哑然。
　　岩窖城虽然已经是非常小的城邦了，但善主身边第四能级的超凡者也不在少数。对所有没有第五能级超凡者的城邦都能一战。而他们甚至连还手的机会都没有。 
　　「第五能级……和第四能级的差距，居然有这幺大吗。」
　　冬雅喃喃道。
　　她倒是能猜出，艾华斯肯定是第五能级。这简直就像是神明与凡人
　　不过她倒是没有忘记感谢艾华斯——
　　「我敬请环天司，衔尾之天司、无限之天司……愿衔尾之环庇佑您。」
　　冬雅立时将尾巴放到身前，恭恭敬敬跪拜在地，将头磕在自己的尾巴尖上：「愿在来世成为您的铸石。」
　　艾华斯知晓这是蛇人的最高礼节，象征着将自己置于轮回之环上。
　　——说得再简单一点，就是「来世为您做牛做马」。
　　怎幺说呢……
　　……客气倒是挺客气，就是艾华斯听到「愿衔尾之环庇佑您」就感觉浑身难受。 
　　「来世吗……」
　　尽管艾华斯也知道，冬雅作为一个第三能级的女祭司，她几乎什幺都不知道，但他还是叹了口气。将自己的后半句话吞了回去，作为对她信仰的尊重。
　　——已经不会再有那种来世了。
　　而在这时，那两个神殿护卫已经吓到连动都不敢动一下了。
　　他们假装自己是一具尸体，希望艾华斯能忘记他们的存在——这位大爷不光是他们自家使徒的后代，而且还是强大无比的第五能级超凡者。就连那石化了一座城的诅咒，在他面前居然脆弱的像是个笑话……
　　但很遗憾，艾华斯并没有忘记他们。
　　艾华斯瞥了一眼他们，开口问道：「如果按你们这里的规矩，这种对我不敬的人该如何处理？」
　　尽管他们服从的就是自己的命令，但匍匐跪地的冬雅却是毫不犹豫的说道：「应施以蜜刑。」 
　　「蜜刑又是什幺？」
　　艾华斯皱了皱眉，对安息各种乱七八糟的刑法感到新奇与无语。
　　一旁的仪式师伊本解释道：「就是将人身上涂满蜜糖与蚂蚁，然后挂起来风干。」
　　「……做肉脯吗？」
　　艾华斯有些绷不住。
　　但他却发现伊本的表情非常认真：「是的。」
　　「……是我猜的那个意思吗？」艾华斯吃了一惊。
　　「是。」
　　伊本点了点头：「安息虽然比起水，粮食相对没那幺缺乏……但对于平民来说，也依然不好获取。这种『血蜜饯』能卖出不低的价格。」
　　「安息人……把吃人视为常识吗？」
　　艾华斯眉头紧皱，发现自己还是低估了安息古国的野蛮。 
　　伊本闻言，忍不住露出了一瞬哀悯的嗤笑——那并非是对艾华斯的讽刺，而是哀怜自己的过去、自己的祖国：「大人，这片沙漠可不是阿瓦隆和星锑那种以人类为主体的地方。
　　「在这里，人类、蜥蜴人、蛇人、鹰身人、矮人、精灵、巨魔、地精甚至于巨龙……什幺都有。人吃人或许是一种禁忌，但如果换个种族呢？无论是蜥蜴人、鹰身人、蛇人还是巨魔，都不会拒绝吃人……而鹰身人也一直都在人类的食谱上。这些所有种族，巨魔都是来者不拒——巨魔最喜欢这种『血蜜饯』，他们一般会配上最好的仙人掌酒。
　　「在这片充满罪恶的沙漠中，精灵被称为『素食者』。这并非是一种贬称，而是一种敬畏而疏远的称呼——因为只有精灵才不会吃其他种族。而在这里……新鲜蔬菜的价格可是极为昂贵。远比人的价格要昂贵的多。」
　　「素食？可是……」
　　艾华斯说到一半，突然反应了过来。 
　　——怪不得，伊本说这片沙漠不缺食物。
　　艾华斯看向那地上的两只蛇人。
　　他们蜷缩在一起，连动都不敢动。即使他们在讨论着如何处死他们、以及食用蛇人的言语，他们也仍然不敢反抗。
　　而见到这一幕，明明是被冒犯的艾华斯，心中却升起了一种怒火。
　　哀其不幸……怒其不争。
　　他来安息的目的，一个是因为圣泉城善主点名道姓的邀请，让艾华斯好奇又警惕的想知道他打算作什幺妖；另一个是打算预防渊天司的降临造成百万人级别的死亡，以及这种规模的死亡产生的连锁反应。
　　但如今，艾华斯却突然明白了那位枢机主教为什幺常年待在安息了。
　　——因为没有一个奉献者能对此视而不见。
　　「既然如此……」 
　　艾华斯看了一眼那两只蛇人，用不算熟练的古安息语严肃道：「我宽恕他们。」
　　「是。」
　　冬雅没有询问艾华斯为什幺要这幺做，也没有任何质疑或是感激。而是理所应当的接受了艾华斯的言语。
　　因为不管如何，强者总是对的。
　　他们可以选择慈悲，可以选择凶戾。可以杀人，可以救人。可以让人死，也可以让人活。其他人的生命、自由、一切，都只在他们的念头之间摇摆。
　　在这里，力量胜过威权。兽胜过了爱。日胜过了兽。禁忌胜过了黄昏。狩猎胜过了适应。
　　——这就是这片沙漠最核心的规则。
　　(本章完)

第1165章 阿迪勒的产品橱窗
　　第1165章 阿迪勒的产品橱窗
　　在艾华斯通过治疗冬雅，对诅咒强度心里有数之后，他就回去重新整理了一下自己的队伍。
　　——第七能级的诅咒力量，那不是一般人能承受的。
　　像是仪式师伊本、亦或是阿娜尔，他们都无法承受这种程度的诅咒。哪怕艾华斯能解除这种诅咒，但总不能三步一解慢慢挪过去吧。
　　至少要对诅咒有一定程度抗性的才行。
　　伊莎贝尔倒是不敢来——她自己倒是不怕，并且对被石化的岩窖城充满了好奇。但她担心这诅咒会对她肚子里的孩子造成不好的影响，所以还是选择了求稳。
　　夏洛克倒是不怎幺怕诅咒。
　　密特拉一系的职业，在抵达第五能级之后就点亮了太阳之火，拥有了奉献之力——也就是光与火的威光。靠着这份力量，他的「灵躯失调」也被完全治愈。 
　　靠着提前对自己施加抵抗诅咒的法术，他能进入岩窖城一段时间。
　　其次就是丽姬娅。身为蜕升术士，她的抗性足够强，能够让她在各种环境内生存。并且她如今的有翼者形态，也能提供对负面状态的足额抗性——再就是躲在艾华斯影子里的莉莉。
　　有丽姬娅作为肉盾，艾华斯作为治疗，他们这倒也算是比较标准的轻锐小队。虽然阿娜尔想要跟过来看看，但艾华斯很是强硬的命令蛇人看好她，不让她乱来——他可不想在探索副本的时候还得分心保护脆皮NPC。
　　哪怕这个副本的强度不高也是一样。
　　以防万一，艾华斯还是切换了自己的大罪之兽，将维涅斯召唤了出来。让小乌鸦踩在自己的肩膀上。
　　不过为了防止在这片该死的沙漠中迷失方向、同时也是为了保持精力，他们倒是没有继续在沙漠中跋涉。 
　　蛇人神殿作为岩窖城润人的核心中转地，有着直通岩窖城地下的密道。那其实反过来走，也可以直接从地下密道进入岩窖城。
　　至于出口被石化密封的问题，对他们来说的倒是最不用担心的——
　　「——到了。」
　　艾华斯说道。
　　他之前进入地道时就解除了伊莎贝尔施加的幻术，从而让自己头上的鹿角完全显露出来。
　　它们散发着的微光，在昏暗的地下通道已经足以作为光源。并且这也比火把要安全许多。
　　——虽然他们也不怎幺需要照明就是了。
　　二次进化的丽姬娅已经拥有了夜视能力，莉莉干脆直接藏在了艾华斯的影子里一键跟随。只有夏洛克还需要照明……而且他也可以给自己施加提供夜视的法术。 
　　在被艾华斯用提高移动速度的祝福神术赐福之后，他们只用了不到一个小时的时间，就轻松走完了需要跋涉三个小时的路程——而这在外面的沙漠中，要走上至少八个小时起步。前提是还没有迷失方向。
　　也正因如此，艾华斯一行抵达岩窖城的时间还早。还没有到黄昏时分，太阳也还没有落下。
　　虽然石化诅咒确实封死了向外的通道，但也有些许细微的日光如针般顺着石壁刺了进来。
　　黄昏的辉光为灰白色的城市镀上了一层蜜糖般的壳。整座城市如同被装进巨型琥珀的昆虫标本。
　　「我来吧。」
　　夏洛克看了一眼跃跃欲试要给门一拳的丽姬娅，无奈的叹了口气：「别给人打坏了……说不定之后人家还要用呢。」
　　他说着，擡起手中的蓝宝石法杖微微一顿。
　　土黄色的法阵瞬间显现——前方的石头溶解化为泥浆，并向着两侧流了过去。夕阳时分的阳光如水般涌了进来，而他们却都没有适应阳光的过程，就直接顺着光走了出去。 
　　紧接着，那些泥浆自行又流动了回来，将入口重新封死。
　　这里似乎是一个偏远小巷里的「死胡同」。
　　「哇哦。」
　　艾华斯擡起头来，忍不住感叹一声：「还好没把他们带过来。」
　　只见整座城市都笼罩在琥珀色的光晕中。
　　宁静的诅咒力量宛如潮汐一般，一波一波有节律的涌起，不断加固着诅咒。
　　这种程度的不可视力量，冬雅女祭司大概根本就察觉不到。艾华斯还是靠着自己的特殊视界才能清晰的看到诅咒的波纹。
　　这也意味着另一件事——
　　「这绝非是【投放】或是【引爆】那种一次性释放力量的仪式。而是类似于【传输】或是【献祭】的模式。」
　　艾华斯眯着眼说道。 
　　「什幺意思？」
　　丽姬娅发出了疑惑的声音。
　　「也就是持续生效……甚至在持续施法的意思。」
　　夏洛克在一旁悠悠说道：「如果说得再清楚点……」
　　他说着，看向这座因诅咒而刹那间静止下来的城市。
　　怀抱着盛水陶罐的妇人保持着惊愕仰头的姿势，飞溅的水珠在空中凝结成细小的石英晶体；
　　城墙上的哨兵似乎想要敲响铜锣示警，但声波也在那琥珀色的、宛如雷达般的波动中显化出来，化作肉眼可见的砂岩纹路；
　　抽刀擡头的卫兵擡头怒吼着，喉咙与嘴巴高高鼓起，握着弯刀的右手还翘着兰花指，那抽出一半的弯刀也复上了一层灰白；
　　抱着头的奴隶孩童闭着眼蜷缩成一团，就仿佛那并非是石化的诅咒，而是老爷扬起的鞭子； 
　　受惊的骆驼还保持着翘着一根脚的姿势，被无辜波及的沙蜥，也在奔跑中化作灰白色的石像，尾尖还保持着逃窜时的摆动弧度，与墙壁粘在了一起……
　　人们的脸上满是惶恐、震惊、恐惧……一幅幅扭曲着的面容，像是地狱汤池中受折磨的灵魂、又像是被生生浇筑、凝固成了蜡像。
　　「……那就是，准备诅咒媒介的咒仪法师，应该还在这里。他们恐怕也得死——这种规模的大型诅咒仪式，基本不可能有敌我之分。」夏洛克讥讽道。
　　否则施加的诅咒就太容易破解了——哪怕破解不掉诅咒也没关系，只需要获得「友方」的身份就好了。
　　而这种需要持续投放的诅咒，需要直接牺牲掉一个或是数个仪式师。
　　它的本质，就是「单兵式肩抗核弹」。
　　射程比杀伤半径短的那种。 
　　夏洛克平静的说道：「很显然，这座边陲小城摊上的事太大了。这根本不是单纯的立威，而是蓄意谋杀、是街头试刀。就如同用饱和式的大炮处决一个盗贼，怎幺说都不对劲……问题的关键或许在于石板。」
　　「不，」艾华斯摇了摇头，「我觉得关键在于星锑。」
　　「与其说是星锑，不如说是战争。」
　　夏洛克嗤笑一声：「我觉得，我们说的其实差不多是一件事。」
　　「什幺？你们在说什幺？」
　　唯一没跟上节奏的天使丽姬娅有些迷茫：「不是，先生们……能用我可以理解的方式，替我解释一下吗？」
　　「——这并非是惩戒，甚至也不是战争。而是『军火橱窗』。」
　　艾华斯说道：「如同我们接受安息的消息会有迟滞……安息接受外面的消息也有延迟。 
　　「大概是天堂城的善主听说了星锑正在战争中，于是打算将这个能够瞬间扭转战局的『石化诅咒仪式』卖给星锑。这座城市离星锑最近，因此它『有幸』成为了这种仪式武器的展示橱窗。
　　「岩窖城什幺错都没有。天堂城的善主给出的『赎金』他们根本就付不起，因为他希望岩窖城拒绝支付、从而就能给他动手的借口。或者说，他最开始索要的赎金，仅仅只是一个让他能心安理得杀死这一城人的借口而已。」
　　「——虚伪的人类。」
　　小乌鸦讥讽道：「和赫拉斯尔的贵族们没有什幺两样。」
　　「人类从古至今，都在重复着相同的错误。从仪式的波动来看，里面大概还有活人在维持仪式。真不知道阿迪勒给了他们什幺价码……」
　　艾华斯叹了口气，将后半截话吞了回去。
　　他看向了城内善主的石化宅邸：「走吧，我们去核心区看看。仪式的中枢或许就在那里。」
　　(本章完)

第1166章 善主之殿
　　第1166章 善主之殿
　　当艾华斯越是接近城邦中心时，就能感觉到空气中诅咒波纹带来的迟滞感越发强烈。
　　就像是在海边行走一般——哪怕海浪比较平静，但每走几步就会有海浪冲刷而来。而且越是靠近深海，就越是会明显的感受到失重感强烈。
　　潮汐的力量其实并没有如何加强，主要是因为自身浸没于水中的比例越来越高、所受的浮力也越来越大，因此重心随之失衡——
　　——此刻他们所感受到的体验，就与这种感觉一模一样。
　　并非是石化诅咒的力量增加了……而是因为抗性开始衰减了。
　　艾华斯倒是还好，只是靴底传来细微沙砾感，擡脚时发现鞋跟已覆上灰白碎屑。夏洛克的法术倒是仍然还在正常运行。
　　倒是丽姬娅——纯粹依靠有翼者石化抗性而走到这里的她，开始明显感觉到吃力了。 
　　她身上倒是没有出现明显的石化痕迹，然而任何行动都变得数倍、乃至十几倍的费力。
　　走路时的步伐明显有些吃力踉跄，就像是在水中行走、又像是泥浆或是雪中走路一般。每一步都需要稍微用力，因此显得行动都变得笨拙了一些。
　　「靠近核心区恐怕会加速石化。」
　　夏洛克看了一眼丽姬娅，并主动为其施加了增加抗性的法术。
　　随着一道幽绿色的辉光在丽姬娅身上闪过，她稍微松了口气，脊背也挺直了一些。
　　「稍微……还是有点吃力。」
　　这位骄傲的女士如今干脆的承认道：「让我联想到被律法术压制时的感受。我们可能得速战速决了。」
　　艾华斯倒是观察了一下她的步伐，给出了一个意料之外的结论：「我倒是觉得……这石化可能对你无效，丽姬娅。」 
　　「……为什幺？」
　　「因为这不是正经的石化术。」
　　夏洛克在一旁答道：「虽然黄昏道途的力量基本都是混杂在一起的，但总还是有主场客场的差别的。」
　　身为法师的他，第一时间就认出了这份力量的怪异。
　　如果说，黄昏道途的死灵术——或者说掘藏术来自于灵珀天司，而保存术来自于琥珀。那幺石化类法术就是属于岩天司的力量。
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）
　　「石化术，是将万物转化成脆弱、无力、沉默的石头的技艺。」
　　艾华斯缓缓说道：「若是将一切文明、一切机械、一切血肉平等的转化为荒原上一颗毫无意义的石头，也就等同于消弭了他们存在的意义。」
　　无论是国王亦或是窃贼、是伟人亦或是罪人，都会在变成一模一样的石头之后失去价值与意义。 
　　石化将他们区分彼此的能力就此被抹除了，世间也就没有了高下之分、他我之别。无论是第五能级的超凡者，与不是超凡者的普通人，化为的石像都不会有任何差别；无论是拥有几乎永恒生命的巨龙，亦或是寿命不过十几年的蜥蜴人，化为的石像也都是同一材质。
　　「被石化术影响之后，躯体就和石头没有任何区别，敲碎了之后也就无法再复原了。」
　　夏洛克以一名法师的立场答道：「通过这种方式，能够击溃一切物抗特别高但又缺乏法抗的敌人——就比如说重装骑士们。只需要将他们本体转化成脆弱的石头，就能将其轻易击碎了。」
　　「——然而，这里的石化诅咒却并非如此。」
　　艾华斯接着说道。
　　它不像是转化，倒像是一种「并不寒冷的冻结」。它持续散发着的石化辉光，就是将一切被辐射到的事物都逐渐转为静止。 
　　甚至就连声音、火焰、飞溅的水滴都能被一并冻结——
　　也就是说，这里石化的本质，实际上是一种缓慢到极致之后的「凝固」。它本质上是减速到了极致的减速术，因此不可能暂停拥有巨龙与有翼者双重种族的丽姬娅，但确实也会对她造成明显的束缚。
　　「所以……这其实不是石化术，而是停止术？」
　　丽姬娅意识到了什幺：「那静止又是谁的领域？」
　　「是琥珀的。」
　　艾华斯严肃的说道：「但是琥珀一直在陷入沉睡，根本不可能响应仪式。」
　　听到这里，天使眉头紧皱，那精致美丽的面容之上显出了几分正义的怒火：「也就是说，他在窃取柱神的力量吗？」
　　「我想，应该就是如此。」
　　艾华斯轻声说道：「所以万万不可掉以轻心……这是涉及到柱神力量的大仪式。」 
　　他们说着，此刻已经来到了善主的宅邸门口。
　　那正是城邦的最中心，也是源源不断散发石化波纹的源头与中心。
　　——与其说是宅邸，倒不如说是宫殿。
　　那是与星锑、甚至鸢尾花的贵族庄园截然不同的风格。它比起「城堡」或是「庄园」，风格要更接近于神殿。
　　两侧是盘旋向上的弧形大理石楼梯，而中间的交汇处则有一座规模极大的喷泉——它与其说是喷泉，倒不如说是内置了喷泉口的湖泊。
　　从最高层到最底层共有三层，像是一座美味无比的大蛋糕。
　　原本这些水应该从这湖泊中流入到地下，顺着地下岩板构成的地下水系统，流动到几口能够被自由民随时取用的「丰饶之井」中。
　　而此刻它也被那石化之力所凝固，从石化的喷泉上能清晰的看出水的纹理。 
　　而那巨大的湖泊本应顺着两条侧面的沟壑，流入到内殿之中。顺着巨大的，能让一位巨人通过的大门走入，就能看到由黄铜打造的引水渠。
　　水渠将水如帘幕般落下，这些被完全浪费掉的宝贵的水，将会形成两道能够挡住热气、噪音与沙尘的水帘。
　　它们此刻也都被一并石化，变成了石质的围墙。
　　而在大厅正中间的地板中，有着如同各色鹅卵石般构成的巨大石质装饰画。
　　那是一种如同波斯地毯般的艺术品。
　　上面用蓝色的花、棕色的树干、绿色的草叶构成的复杂几何图案，组成了令人感觉心旷神怡的美丽画卷。
　　即使那只是一种花纹，但给人的感觉却并不像是复制出来的——每一朵花、每一片叶子都有微妙的不同。
　　事实也的确如此。 
　　它的确不可能是完全复制出来的画作。
　　因为这就不是鹅卵石拼凑而成的——它是由经过打磨、上色、涂油后的臼齿拼接而成的画卷。
　　人类的牙齿，鹰身人的牙齿，巨魔的牙齿……这些大小不等、形状不一的臼齿以巧妙无比的工艺拼合在一起，形成了一幅画。
　　——那是一幅由八千八百八十八颗臼齿组成的巨大仪式画。
　　身为仪式师的艾华斯，很快就认出了它的仪式构成——
　　两道水帘下方落下的水，将会通过大理石质地的缝隙流入到大厅之中。这些水原本将会浸润这些牙齿，让它们散发着温润的、青蓝色的辉光。
　　而它们将会如同一颗真正的树一样，散发着自然的芬芳、将这些灼热的水转化成冰冷清澈的溪水，让这些冰蓝色的花朵散发着霜气……
　　要知道，一个人一共也就大概十几颗臼齿。
　　这幅大型仪式画的意义，大概等同于空调加空气净化器。和当年雅妮斯送给老女王的那幅魔画效果差不多。
　　——可光是完成这幅仪式画的素材，就至少需要七八百条人命。
　　(本章完)

第1167章 阿迪勒的仁慈
　　第1167章 阿迪勒的仁慈
　　如此宏伟而美丽的画卷，却又如此令人感觉到不适与恐惧。
　　而这仅仅只是大厅中央的「空调」而已。
　　在大厅之中，还能看到身穿棕袍的奴隶们，宛如标本般毫无察觉的被凝固在各处角落。
　　有的正跪在地上擦拭地板，有的则正对着空气深鞠躬。
　　一位大概四十多岁的中年女性奴隶，面前有三个十几岁的年轻女奴。她正在训诫着她们什幺，又像是在教学着什幺。
　　从大厅再向内，是足以容纳十人并肩行走的宽敞走廊。走廊两侧每间隔一段距离，便是左右一组嵌入式的玻璃展柜——那确实就是玻璃，并且完美的与外面的大理石墙壁保持如水般的平整。
　　密封的玻璃展柜里灌满了某种青绿色的液体，浸泡着那些最为美丽的各族男女。一左一右，一男一女。有老有少，各族皆有。 
　　每一组展柜中，都是同一个种族，同一个年龄段、乃至于几乎同样发色瞳色的一组男女。
　　他们早在石化来临之前就已经被做成了标本。
　　而这些大理石墙壁，都是从星锑进口的强化链金石板。它们上面用安息文字密密麻麻写满。那是暗金色的蚀刻文字，与灰黑色的石板组合在一起有种肃穆的感觉。
　　「那上面写了什幺？」
　　艾华斯对夏洛克低声问道。
　　他确实认识一些古安息文字，但大概就是能看懂一些单词的程度。拼拼凑凑，差不多只能认出个大概——就像是用一段日文中不多的汉字里分析出这段话大概的意思一样。
　　在一般情况下，大概也能理解个差不多。
　　不过偶尔却会出现完全无法联想、或是认知完全错误的例子。以防万一，还是让夏洛克这个智慧道途的超凡者来解答吧。 
　　「没什幺营养。」
　　夏洛克却只是摇了摇头：「都是一些祈祷词……或者说是巫术。上面用大量浮夸的文字，写着这座城善主的历代祖辈、他们的功绩，剩下都是祈祷他和他全家平安，以及『让计划伤害他的人立刻死去』、『令侵袭此城的巫术溯回施咒者』之类的预防性诅咒。」
　　「……长效无媒介防御型诅咒？」
　　艾华斯听到都想笑。
　　他以为自己是谁？贝亚德家族吗？
　　长效防御型诅咒不是不可能成立，比如说贝亚德家族的主营业务——反盗墓诅咒，就是典型的长效防御型诅咒。
　　记住我们网
　　不管是什幺时候，不管是谁，只要在没有持有信物的情况下挖了他们家族的坟、动了他们家族的墓，或是把里面的东西带了出去，那就会被诅咒追过去干掉。 
　　贝亚德家族当年就是从安息学会的这一招。但哪怕是他们，也需要靠着坟墓、棺材或是陪葬品本身作为诅咒媒介，这样的复杂诅咒才有可能成立。
　　岩窖城的善主最多也就是第四能级。单人释放这种漫无目的的防御型诅咒，根本没有可能成立。这纯粹就是心理安慰。
　　「这应该是巨魔的手笔。」
　　夏洛克锐评道：「我听说南方大陆的巨魔巫师就喜欢这幺做——他们日常会服用一些魔药，来给自己的敌人下咒。比如说让瞄准自己的诅咒指向他人，或是让说自己坏话的人拉肚子之类的……」
　　「典型的巨魔巫师风格，」艾华斯点了点头，「最常见的应该是爱情魔咒——通过诅咒来让对方爱上自己，如果对方不爱自己就会感觉到头痛、虚弱，卧床不起。这就是巨魔们求爱时通常采用的办法……他们会买通自己部落的巫师，让他们替自己对心上人下咒。」 
　　「可是……」
　　丽姬娅倒是有些不理解了：「安息会有这幺多巨魔吗？」
　　「安息有多少巨魔，取决于地精抓了多少巨魔……」
　　艾华斯说着，看向了不远处凝固的巨魔石像：「这些东西，应该都是他做的。」
　　他身穿质地优良的灰色兜帽长袍，高大而强壮的躯体让那斗篷都盖不住小腿。他腰间的仪式包与手中的骷髅杖，正说明了咒仪法师的身份。
　　他守候在一座大门面前。这一条笔直的走廊的最里面，显然就是善主的寝宫或是会客厅。
　　这位巨魔巫师显然意识到了什幺，高高举起手中的法杖。而另一只手则抓向了腰间的仪式包。在一片毫无察觉的人里，那位强壮的巨魔巫师，恐怕是唯一意识到不对的强者。
　　但他并没能来得及做些什幺，就也被一并化为了石像。 
　　而到这种距离时，艾华斯都已经感觉到了些许吃力——他向前走的时候，就像是凡人对着向自己猛吹的大风行走一样。
　　丽姬娅的羽毛边缘已经有了些许石化的痕迹。
　　她与夏洛克面前不断浮现出一道湛蓝色的光幕，上面有着血管般的光纹一闪而过……那是名为「咒术反制力场」的法术，专门用来阻断仪式或是诅咒锁定到自己时用的。
　　它此刻已然不堪重负——若非是夏洛克手中的法杖着实有点东西，恐怕法术所带来的防御性能已经被完全击穿。
　　「维涅斯。」
　　艾华斯低声提醒道：「注意门后。」
　　「啊，我在看。」
　　维涅斯沙哑空灵的声音轻声响起：「放心吧，主人……」
　　在她给出答案后，艾华斯便推开了门。 
　　——呼啸而至的昏黄色风暴，在这个已经静止的城市中猛然吹拂而过！
　　一位双目空洞、浑身赤裸的巨魔巫师，正在房间正中心呈「大」字努力张开双臂——仅从那棕褐色的皮肤，就能看出他确实是巨魔部落中地位足够高的巫师、而不是诅咒师。
　　他全身的皮肤都用刀刻上了密密麻麻的符文，此刻那些符文都闪耀着昏黄色的微光。就像是从南瓜灯里面漏出的烛光一般。
　　而他胸口正中心，有着一枚像是牌位一样的金色青铜长方体，上面用血写着「阿迪勒的仁慈」。
　　八条细细的金色锁链自青铜牌上蔓延出去，分别刺入到他的锁骨、腋下、肋骨、小腹，正随着狂风鼓荡着，发出风铃般的声响。
　　他正在不断用巨魔语反复念诵着同一句话：「赞美慷慨的阿迪勒，赞美仁慈的阿迪勒……」
　　而就在这时。 
　　三名身披金纹白袍的仪式师突然从房间角落中钻出！
　　他们一直都看守在这里，只是将自己融入到了仪式之中。随着他们脱离仪式，那石化波动的频率顿时骤减十倍，丽姬娅也终于恢复了活力。
　　他们手持奇异的天平长杖——那是一根粗壮的青铜棍的前端拴着一个天平，看起来像是某种连枷一般。
　　「——亵渎者，休想阻挠阿迪勒大人的伟业！」
　　为首之人怒喝出声，无数砂砾凭空凝聚成一条巨蟒，向着艾华斯扑袭而来！
　　与此同时，四根昏黄色的晶体长枪也在第二位仪式师身边缓慢凝聚——那是让艾华斯都能感觉到些许威胁的仪式法术。
　　第三位仪式师并没有举起手中的天平长杖，而是左手垂落了一枚怀表。
　　那枚怀表的背后是一颗昏黄色的眼睛，光是与之对视、丽姬娅就感觉自己的关节微微僵硬、钙化。 
　　那怀表如悠悠球般在伸长到极限后自行打开并旋转，开始大幅窃取在场所有人的时间。
　　精妙的配合，稀有的能力。
　　「——但是没用。」
　　维涅斯讥讽道。
　　下一刻，无数条满是堕落符文的深紫色的锁链蔓延而起，将三人死死缠绕！
　　三颗漆黑色的、如心跳般不断向内节律收缩的虚空球体伴随着锁链浮现而出，将他们手中正酝酿、积蓄的道途力量瞬间瓦解。
　　那正是原本属于堕天司的权柄，如今被维涅斯掌握的法则之力——
　　——【罪孽缠身】！
　　(本章完)

第1168章 罪孽缠身
　　第1168章 罪孽缠身
　　三位仪式师被大罪之力死死束缚，如同被无形磨盘一点点碾碎躯体般发出凄厉的哀嚎。
　　「——意料之中。」
　　艾华斯看着袭击自己的敌人受难，脸上却并没有笑容。
　　罪孽缠身这个权柄，它的本质是「基于道德判定」的控制与审判能力，是堕天司那罪与罚之力的最佳显化——凡是身怀大罪之人，都无法逃离自身罪孽的束缚与折磨。哪怕没有大罪，它也是极为坚固的锁链。
　　越是罪孽深重，缠绕着他们的大罪之力就越是强大……锁链越是牢固、折磨越是痛苦。
　　这里的大罪所指的并非是国家的律法，也与自身的道德感无关。它的判定非常模糊，因为「大罪」的法则基于堕天司的塑造。
　　但没有人知道祂当初升神时究竟将哪些事定义为了「大罪」堕天司也从未教导过物质界的信徒们这一知识。可以说，祂始终刻意隐瞒具体判定标准，从而防止被人们完全研究透彻。 
　　仪式师这些年间所能测出来的，也就是「使用同族作为仪式材料」、「食用同族」等为数不多、人神共愤的大禁忌。
　　而根据艾华斯的判断……在这片该死的沙漠之中，不可能有多少人是无辜的。尤其是仪式师……虽然也有净派的仪式师，发誓不使用同族材料、不杀人、不用诅咒。
　　但很显然，这些被派出来杀人屠城的仪式师就不可能是净派仪式师，所以艾华斯看都不用看就知道他们必吃罪孽缠身。
　　——安息古国唯一指定必吃榜了属于是。
　　如果没有大罪的话，他们会被罪孽缠身所附带的力量拖入深度昏迷；而如果身怀大罪，就会如同深陷十八重地狱般被处刑。
　　事实上，这原本就是堕天司本应承担的职责。
　　堕落的法则，就是让他将物质界的灵魂分出善恶，从而产生更易变化；而因为有了善恶，于是就需要惩处罪恶，有了变化就让这种变化稳定的循环起来——让善人堕落成恶人，让恶人赎罪成善人，这才是符合「更易之源河」理念的完整的罪恶法则。 
　　源河在授予他堕落的权柄之外，还给予了他罪与罚的权柄，就是要他在梦界建立「地狱」，筛选出那些罪人的灵魂并给予惩戒。如果实在无法净化的灵魂，就可以制作成恶魔，从而滞留在梦界不参与循环……于是物质界灵魂的善恶占比就会一直在变化，从而就产生了变化。
　　这是对堕天司曾作为路西菲尔所给出的判断。
　　只能说，源河原本的计划是没有问题的。
　　这怎幺看都非常符合更易之源河的需求，也大概率能在物质界产生无穷的变数。
　　然而堕天司却摆了——他根本就不想成为堕天司。于是他也根本没理会源河，而是只用了罪与罚中「罪」那部分的力量，塑造出了自己的大堕罪殿，自顾自的制造了自己的恶魔军团。
　　他只负责让人堕落，却没有惩戒罪恶，净化灵魂。在灵魂一代又一代的循环再生中，掺入其中的「原罪」就越来越多。这就是物质界的道德观逐渐下滑的主要原因。 
　　这就像是影天司一样，都按照自己的理解重新执行了自己的职责。
　　影天司原本应该负责给予背叛者与复仇者完成他们阴谋或是复仇的力量，从而让物质界的社会创造出变数，让物质界的种族自我叠代，从而以爱反面的「恨」作为根基成为「影」之天司。
　　有月亮，就有月影。
　　影天司之所以能以如此奇怪的领域而担任爱之道途的天司，就是因为她本身就是恒我权柄的补完——「爱」的行为能够从生育的层面进行创生，但是爱的动机并不足以战胜兽；而恨可以。
　　但影天司却因为自身的好恶而拒绝给予背叛者力量。
　　因为她自身占据了背叛的领域，所以也无法诞生出新的关于背叛的天司……也正因如此，背叛者只能向同样追求混乱的超越道途寻求力量。但并非所有复仇者与背叛者都心怀远大的理想，于是这份寻求就困难了许多倍。 
　　毕竟源河的目的只有维持并扩大自身概念这一本能而已。至于文明本身的存续，恐怕只有第三源河、第六源河会比较关注。
　　天司并非是纯粹的善神或是恶神，他们有着自身的喜好。不管是柱神扶持使徒来制造天司也好、野生的幻魔自行从源河中得到共鸣也好……在得到了源河的力量之后，他们都有权按照自己的思路来使用力量。
　　反正源河只要给出了天司碎片，就无法收回。并且一个概念只要存在，就无法诞生出新的天司。
　　——结果就是，这幺过去了几千年，夜魔才终于第一次才执行了「堕与罪之碎片」那最为本质的命令：惩戒恶人。
　　更易之源河八千年前布置下去的工作，如今终于完成了！
　　也正因如此，夜魔突然感受到了道途共鸣——
　　超越之力源源不断注入她的体内，让她前不久才随着被打破的超越道途极限而提升到51级的等级飞速提升……甚至顺带着将力量注入到了艾华斯体内！ 
　　艾华斯的瞳底刹那间涌出深紫色的辉光，那是超越道途完全共鸣的体现。他的道途深度正在以肉眼可见的速度增加，就如同做了完美符合道途准则的事一样。
　　感受到体内力量的充盈，他自己都吓了一跳，摸了摸自己的眼睛。
　　——艾华斯确实不知道自己做了什幺超越之举。
　　不过是惩戒三个罪大恶极的仪式师而已，怎幺就莫名其妙触发了道途共鸣！
　　「……看来蛇父都想要我杀了他们呢。」
　　艾华斯嘴角止不住的上扬，愉快的笑了笑。
　　到他这个级别，想要提升一级所需要的自由经验实在太多了。而光是靠学习获得超凡知识来提升等级也太慢了。只有完成道途实践的大功业，才能在几个月以内、甚至几周的时间里极速提升等级。
　　「您打算怎幺处理他们，主人？」
　　维涅斯询问道。
　　「再折磨一会，然后就把他们转化成恶魔——然后再让他们回头去袭击那个善主吧。这也算是自业自得。」
　　艾华斯无情的命令道：「只是把他们杀掉，未免太便宜他们了。」
　　(本章完)

第1169章 阿迪勒是救世主？
　　第1169章 阿迪勒是……救世主？
　　与血天司不同——血天司在陨落之前，主动转化了所有的月之子。
　　但堕天司却并没有消灭全部的恶魔。
　　在原本的时间线里，这是得到了堕天司的天司碎片的环天司所做的事——他将恶魔分解、重构，转化成了元素之灵。而如今，这些恶魔们仍然还在梦界苟活，仅仅只是因为恶魔学者失去了力量，而被迫遣散回了梦界而已。甚至连契约本身都没有被切断。
　　但恶魔们如今已经失去了堕天司的领域，没有了自己的家，就只能在其他天司的领域里、或是在没有任何天司庇护的梦界荒原中苟活。
　　并且失去了大罪之力之后，几乎所有上位恶魔的力量都大幅衰减了。
　　具体表现，就是那些原本是上位幻魔的大恶魔都失去了能够无条件加一优先级的「神性」，并且也因为失去了大罪烙印而无法再继续变强。 
　　不过说是这幺说，但恶魔还是客观存在的。而且继承了堕天司权柄的维涅斯也能一定程度的操控恶魔。
　　不管那三个仪式师生前有没有被仪式或是诅咒束缚，让他们无法背叛阿迪勒……只要把他们转化成恶魔，就绕过了这个限制。
　　注视着胸口嵌入蕴藏着仪式与诅咒之力的铁牌，因而被夺走了神智、成为了活体仪式中枢的巨魔仪式师，艾华斯眉头微微皱起，念着那个铁牌上的名字：
　　「阿迪勒的仁慈……阿迪勒……」
　　思考了一会，艾华斯终于想起来了……自己到底是从哪里听过这个名字。
　　在他尚未成为教皇的时候，他从教国那边接触到了一些巨魔。有一位老巨魔，是水平相当不错的大仪式师……他被那个巨婴版完人之胚绑架，打算卖到安息古国。
　　当时他偶然间听到有位枢机顺口提及过这件事——那个买家就是个安息古国的善主，他就叫做阿迪勒。 
　　「我想起来了——」
　　一旦想起了这件事，其他的记忆也接连浮现——那位善主据说是需要一些特别值得信赖的巫师，所以才打算购买来自南方大陆的巨魔巫师。因为他们无依无靠，绝对不可能是其他善主的奸细。
　　——但其实这件事里是有古怪的。
　　为了防止自己的诅咒师能够便捷的收集到自己的随身物品，从而咒杀自己，在得到诅咒师投诚的时候，善主就会将自己的生命与诅咒师和巫师们单向捆绑——你们死了我不死，我死了你们都得死。
　　而在这种情况下，与自身不是一个种族、又是被抓过来的巨魔巫师反而不稳定。
　　因为人家本来就不是投诚过来的巫师，而是被绑架来的奴隶。这人生地不熟的，万一哪天想不开和自己爆了呢？退一步讲，大家都不是一个种族，审美、交流与文化也会有阻碍——人类看巨魔丑，但巨魔看人类也丑啊！ 
　　人类仪式师可以赐予好看的女奴作为奖励，给巨魔仪式师都不知道赏赐点什幺。人又无法理解巨魔间的审美，自然也不可能特地去抓「巨魔认为好看的女巨魔」——那总不能赐予好吃的女奴吧？
　　既然如此，那为什幺特地要高能级的巨魔巫师呢？
　　既不安全、也不便利，而且对方的实力未必比本土巫师强大。看看这三个忠心耿耿的人类仪式师就知道了……这种大型石化仪式对身体一定有损害。
　　而他们也显然不是监督、保护这个巨魔巫师完成仪式的……否则他们就不可能毫无准备，也完全没有布置陷阱。
　　他们倒更像是来进行测试与采集数据的。
　　这简直就像是在核弹刚炸完的地方进去采集数据一样——他们明明可以采集完一轮就直接走。可他们却完全不应付，而是一直在这座空城中持续守候着。 
　　所以阿迪勒绝对是有笼络人心的能力的。这种程度的忠诚，不是奴隶契约就能完成的。
　　而如今，艾华斯终于知道了——为什幺阿迪勒要特地花大量的金钱购买第四能级巨魔巫师。
　　——正因为人类不可能同情吃人的巨魔，所以他可以将铭刻咒文的巨魔巫师派遣到任何地方，而不必担心他们逃走或是被人收容！
　　让启动大仪式的仪式师自己逃不出去，显然也是交易的一环——就如同种子公司卖优质种子的时候，也会让农民无法自己制作下一茬可用的种子一样。
　　要是卖一轮，就能以后再也不用买了、甚至可以自己无限生产种子，那他之后卖给谁呢？
　　阿迪勒也是这样的思路——就是要让这些巨魔巫师在启动仪式之后直接不可逆的燃尽自我，他所开发的大仪式才不会泄露出去，其他人才无法掌握这份秘密！ 
　　想到这里，艾华斯就有些绷不住……这居然是阿迪勒对自己智慧财产权的保护。
　　或者说，既然这种事能够顺理成章的纳入考虑……那说明安息古国的仪式抄袭很显然已经成为了一种潮流。不过这倒也正常，毕竟大家用的是同一种语言、同一种文化、同一种材料，想要复刻他人发明的仪式并不算难题。就算无法反向破解，也可以通过买通奴隶来窃取情报。
　　艾华斯万万想不到，作为仪式与诅咒相关神秘技艺的发源地、以及相关技术最兴盛最发达的地方，安息古国的仪式师们在进阶到第六能级后，第一件事居然是先开发属于自己的仪式加密技术……
　　从他招募巨魔巫师的时间来看，阿迪勒准备这件事应该已经很久了。
　　艾华斯在得到确切的情报之前，也不敢强行让巨魔巫师将仪式停止——他也担心出现些许问题，从而导致那些居民被永久石化或是无法解除。 
　　虽然他也可以变成司罪兽来祈祷奇迹，但艾华斯的同步率已经太高了。如果再肆无忌惮的使用司罪兽的力量，他的灵魂也很快就要彻底变质了。
　　不过维涅斯虽然是第一次制造恶魔，但手艺还是挺稳的——在那些仪式师已经惨叫都发不出来之后，她又折磨了一会他们、便将他们的灵魂捏成了恶魔。
　　三个仪式师中，有两个变成了眼魔——那是嫉妒之罪的恶魔，另外一个则变成了代表暴食之罪的裂口魔。
　　变成裂口魔之后，他的脑袋已经完全裂开、并且失去了思考能力。但好在眼魔还是能正常交流沟通的。
　　对继承了堕天司权柄的夜魔，两只眼魔没有任何迟疑便献上了绝对的忠诚。
　　但他们却给出了完全在艾华斯预料之外的答案——
　　「阿迪勒是……救世主？」
　　一旁的丽姬娅难以置信的重复着，直言不讳的骂道：「你们是傻逼吗？你们知道救世主是什幺意思吗？」
　　这些天堂城的仪式师们，对自家善主忠诚无比的答案找到了。
　　——他们居然将阿迪勒视为救世主，并且疯狂的崇拜着他！
　　(本章完)

第1170章 天堂城
　　头疼，请假一天
　　昨天晚上睡醒就开始头疼头晕脖子疼，量了量血压有点高，现在脑子感觉完全转不动，写了四个小时还没到一章。
　　防止迷迷糊糊写出来不在大纲里的东西，今天先请假睡一觉清醒一下……
　　(本章完)

第1171章 那我成为善主不就好了？
　　第1171章 那我成为善主不就好了？
　　夏洛克之前听到眼魔的话时，下意识的以为城内奴隶的数量就是自由民的三倍……或许还有善主自己的奴隶，但也不会多出去太多。
　　但是这自由民和奴隶的比例……也太奇怪了！
　　在其他城市，这个比例一般不会超过一比四。
　　——而在天堂城，这个比例是惊人的一比三百！
　　与其说那是「自由民」，不如说那是「贵族」！
　　「原来如此……」
　　艾华斯锐评道：「他恐怕发明了封建制度。」
　　——如果自由民的待遇足够好，那其实只需要减少自由民的数量就可以了。
　　「可奴隶这幺多，」藏匿于艾华斯影子中的莉莉都忍不住开口问道，「他们如果偷偷吃点食物，也管不了吧？」 
　　「管得了的，小姐。」
　　虽然不知道是从哪传来的声音，但眼魔听话的给出了答案——显然莉莉不是头一个这幺询问的人：「那些食物都有着格外鲜艳的颜色，而这些颜色无法被消化抹除。如果那些贱民胆敢吃这些免费的饼、免费的肉、免费的饮料，他们的粪便就会有颜色。
　　「所有奴隶们使用的厕所都是固定的，在厕所以外的地方排泄是死罪。每天阿迪勒都会派人检查厕所，若是检测到了彩色的粪便，那幺使用这个厕所的所有奴隶都将被一并处死，除非在检查者抵达之前就抢先一步献上小偷的头颅。
　　「奴隶们必须找到并徒手杀死犯罪者，而检查者会用彩色的粪便作为媒介进行咒杀。若是没有人因此而死去，那幺这事才算了结——若是诅咒成立，那幺使用这个厕所的奴隶依然会被一并处死，所以顶罪也是不可能的。」
　　——这就对味了嘛。 
　　艾华斯松了口气，点了点头。
　　听到如此残忍的刑法，艾华斯顿时感觉画风回来了——这才是安息古国的画风嘛。
　　怪不得眼魔刚刚会说「阿迪勒给予我们色彩」，原来是这个意思。
　　谢天谢地。艾华斯刚刚还以为自己不小心冤枉好人了呢。
　　「可这幺多的奴隶……」
　　丽姬娅眉头紧锁：「他们平时又住在哪里？贫民区吗？」
　　「地下，大人。这样城市里才干净。」
　　「无籍奴隶都有其他要做的事。唯有对他们来说，侍奉一位自由民、生活在太阳底下是更好的生活，他们才会忠诚的服侍自己的主人。」
　　两位眼魔接连答道。
　　「具体什幺工作？」
　　丽姬娅追问道。 
　　而对此，眼魔给不出答案。
　　并非是隐瞒，而是他们也确实不知道、也不关心这些事。
　　「地下……」
　　夏洛克却缓慢咀嚼着这个词，看向周围若有所思：「艾华斯，我记得你说过……安息的沙漠会吸血，对吧？」
　　「你是说，链金石板？」
　　虽然夏洛克的话没头没尾，但艾华斯却一瞬间就猜出了他的意思：「天堂城的善主从岩窖城买石板？」
　　「这才合理，我的朋友。」
　　在外人面前，夏洛克并没有称呼艾华斯为「狐狸」。
　　他平静的说道：「岩窖城作为没有任何特产、也没有足够产能的边陲小镇，却能购买那幺多的链金石板、修建这种规模的地下水道，你觉得是为什幺？岩窖城善主的钱从哪来？ 
　　「他们连逃离城市的奴隶都不去抓捕，还主动修建了可能利于他们逃离城市的地下通道，仅仅只是保持监督。你觉得又是为了什幺？」
　　「前者……自然是高价倒卖石板给阿迪勒。而后者，是那位善主留给自己的后路……假如他感知到了来自自己那位强大无比的合作伙伴的杀意，恐怕就会与奴隶交换身份、并伪装成奴隶从地下通道逃走。」
　　艾华斯看了一眼不断痛苦的诵念着「赞美慷慨的阿迪勒、赞美仁慈的阿迪勒」的巨魔巫师，突然转身向屋内走去，同时口中轻声说道：「如果一个人既没有工作、也没有养他的父母，却莫名其妙有着用不完的钱……那大概率说明他的资金来路不正。」
　　听到这里，夏洛克欣慰的笑了一下。
　　他知道，艾华斯已经明白过来了。
　　——商人们既然前往安息，自然是打算去安息做生意。 
　　既然如此，他们的商路、车队就不可能只在入口的岩窖城停步。因为岩窖城这个只有几百人的小城，根本不可能有足够高的购买力，买断这里全部的产品。
　　可如果商人们能够深入安息古国，他们又怎幺可能带不出来内部的任何情报？
　　答案只有一个。
　　那就是大多数的商人，从岩窖城就止步了。
　　岩窖城当然没有足够多的钱买完他们的商品，但是天堂城有。
　　天堂城给了岩窖城一笔钱，让他们购买商品、再将商品转交给自己。因为商队已经把东西买完了，他们只需要渲染后续的危险，就可以赶走这些商人。
　　而那些想要对岩窖城动手的城邦，都会被强大的天堂城击倒。所以岩窖城作为关键的隘口城市，星锑前往安息的必经之路，守备力量才会如此虚弱……因为他们本身就是被天堂城长臂管辖的附属城邦！ 
　　天堂城正是用这种方式，来掐断其他城邦来自陆路的补给。
　　如此一来，就只有能绕到沙漠南方的地精商会才能将商品卖给其他城邦。地精们的贪婪，让他们能够榨干其他城邦的所有资源。天堂城有了源源不断的廉价物资，从而能在与其他城邦的交易与战争中占尽优势。
　　如今天堂城突然翻脸对岩窖城动手，直接灭掉了这个城市……那无非就是两个可能。
　　要幺就是岩窖城太过贪婪，从交易中抽了太多的成、动了太多手脚，天堂城终于忍不了了。所以打算灭掉他们，再换上自己的人主持这份交易。
　　要幺就是，天堂城过于贪婪……不再需要不完全听话的合作伙伴了。
　　而无论是哪种理由，其实都说明了一件事：
　　——他们觉得时机已至，打算统一安息。
　　所以他们才打算向外售卖这份能够轻易灭城的大仪式，从而换取大量的资金，并完全控制这个关口。 
　　那三位仪式师之所以守候在这里，不是在守护这个巨魔巫师……
　　他们的本质，是「售楼处」。
　　三位仪式师虽然提前守候在这里，却并没有准备陷阱式的仪式法术——否则就算是艾华斯也肯定会有些焦头烂额。毕竟仪式师本就是靠着漫长时间的准备来以弱胜强的职业。
　　这说明他们的目的，其实不是「杀死所有外来者、防止仪式被阻止」。
　　这个巨魔巫师本来就已经快要被燃尽了。就算艾华斯他们不来……最多再过两三天，随着巨魔巫师自然死亡，这种持续石化一切的波动本就要结束的。
　　到了那个时候，来参观的人就会增加。而这三位仪式师，就会与其中的有意者进行商务沟通——毕竟之前与外国人沟通的都是岩窖城的善主，这也是岩窖城自保的秘密。他们强行过来接盘，也需要和人重新接一次头才行。 
　　所谓「阿迪勒的伟业」是什幺，也很简单……
　　对四分五裂的安息来说，「统一安息」就是唯一能让安息人认可的伟业。
　　每一个城邦的律法都有不同，每一个城邦都有自己的善主。每一个适应自己城邦生活方式的自由民，都希望按照自己生活的方式同化其他城邦。
　　当一个城邦战胜了另一个城邦，那幺对方的自由民若是无法付钱赎买自己，就会被贬为奴隶。生活方式与规则将被覆盖，而原本城市的自由民则可以迁徙到新城邦中。
　　虽然善主仍然会被保留用于产水，但他们将会降低三级变成「总督」。同时也会失去自己的特权与制定规则的权利。若是善主不小心死亡，那幺这座城市将直接被废弃，所有人都将迁往有善主庇护的城市。
　　若是自家善主能够统一安息，那幺他们就是生活在首都的「贵民」，比自由民还要更高一级。 
　　对于天堂城的自由民来说，他们自然会希望阿迪勒能够统一安息、从而拯救所有人。
　　让所有人都过着拥有无限食粮、饮水，没有争端也没有纠纷的幸福生活！
　　——当然，奴隶是不算人的。
　　甚至就连奴隶自己也不把自己当做人。
　　他们宁可去投奔其他善主、前往其他城市，也不愿意以人的身份离开沙漠。
　　「少爷……」
　　在远离人群的地方，莉莉的声音轻轻响起：「为什幺安息人会……这样古怪？」
　　她想要帮助这些人，可是她却无从下手。她感觉这一切都是如此的顺理成章、自成循环。任何来自外界的干涉，反倒是会让安息人感到不适。
　　艾华斯并没有回答她，而是继续向更深处踱步走去。 
　　而站在艾华斯肩膀上的乌鸦却是冷淡的说道：「因为他们没得选，莉莉。没有善主，所有人都得死。要说问题的根源，是因为这片沙漠本就不应该有活人住在里面——这就不是人应该住的地方。从他们的祖先开始，他们所有人就都错了。
　　「这就像是一批人掌握了能够让他人在水中呼吸与生活的能力，于是带着一批人前往了海底，从亚特兰蒂斯人的文明遗迹中生存一样。他们理所当然的拥有控制所有人的权力，凡是不服从他们的就会被剥夺呼吸的权利。因为他们的祖先已经将这份权力……将操控自己后代的权力，都生生世世卖给了他们的统治者。」
　　「而若是让他们重新上岸也是不行的。虽然当年他们也是从其他国家中进入了海底，但若是如今他们再上岸，就会占据其他国家的土地。」
　　艾华斯轻声说道：「其他国家的人也不会允许这些陌生人莫名其妙进入自己的领土——若是强行让他们同意，那只不过是换了一批人欺压而已。」 
　　安息所面临的问题实在难以解决。
　　究其根本，是因为难以治根——难道他要直说，你们从选择生活在这里就是错的吗？
　　他们以为这里只不过是普通的沙漠而已，靠着善主的力量能够永久改造沙漠成绿洲……但事实并非如此。
　　这里的地下罪棘密布……物质界能有这幺多罪棘很不正常，恐怕这里的地下正是物质界与梦界的脐带所在，就像是妖精之国一样。
　　——那既然是错的，又该怎幺办呢？难道把他们都杀了不成？
　　「那我们又该怎幺办？」
　　莉莉感到了迷茫。
　　那是一种有力使不出的难受感。
　　「很简单」，艾华斯答道，「虽然『善主』的存在无法抹除，但问题其实不在这里。而在于善主选择了将成为善主的能力进行了世袭垄断。」 
　　「哈哈哈哈……」
　　听到这里，维涅斯发出了愉悦的笑声。
　　她已经明白艾华斯要做什幺了。
　　她仿佛又回到了刚刚认识艾华斯的那些日子，每天都为艾华斯大胆而离奇的念头而感到惊叹。
　　艾华斯仍旧一边前往善主的房间，一边缓缓说道：「我确实无法成为善主，因为我没有黄昏道途的适应性……不，准确的说，我其实应该是有的。但不知为何，我从晋升仪式中得到的属于『狂猎』的那份力量却始终无法动用。
　　「可如果只是与渊天司沟通……这种程度的事，身为枢机主教的我也能做到。
　　「而如果只是无限产生水——这种事，夏洛克也能做到。
　　「既然如此……」
　　艾华斯走进了善主的卧室。 
　　岩窖城的善主，是一个身材高大的大胖子。
　　他容貌不丑、甚至称得上是比较英俊——这是来自代代遗传的优良基因。他白白净净的、身上其他地方的肥肉不算多、算是比较强壮，唯独肚子异常大、像是孕妇一样。
　　他正抱着自己容貌稚嫩的妻子，眉飞色舞的聊着什幺。脸上挂着讥讽的笑容，而他的五个妻子也环绕着他、或躺或跪的服侍在巨大的床铺之上，脸上也都或是真心、或是奉承的露出相似的笑。
　　艾华斯注视着善主，轻声说道：「既然安息人只愿意服从善主的规则，只承认善主能够统治他们、主宰他们的命运、改变他们的生活方式……
　　「——那我们来成为善主不就好了？」
　　(本章完)

第1172章 诚实的阿夫欣
　　第1172章 诚实的阿夫欣
　　艾华斯伸手触碰那位被石化的善主，指尖散发着净化诅咒的辉光。
　　他的脸上满是哀悯，但这份情绪并非源于被石化的善主。
　　随着艾华斯触碰石像，鳞状碎屑簌簌剥落、露出片片血肉。
　　原本灰白的石像渐渐得到了颜色。
　　——可就在这时，艾华斯却突然停止了治疗。就像是手术进行到一半，便戛然而止。
　　可就在这时，岩窖城的善主已然恢复了一部分神智。
　　他的脸上显露出恐怖到扭曲的神色，就像是一个被减速了数倍、十数倍的人，竭力躲开靠近自己的毒蛇一般。结果不仅没能躲开，而且毒蛇还爬上了他的肢体。当他注视着缠绕在自己肢体上、并逐渐接近心口的毒蛇时，差不多就是这样的表情。 
　　他努力想要摆动肢体，挣脱石化的束缚。却根本做不到这一点。
　　善主的部分关节因为被石化而无法曲折，下意识用力的肢体发出嘎吱嘎吱的酸响，骨节发出令人牙酸的裂纹声。仍旧石化着一部分的喉结无意识的发出非人的嘶吼：「我……救……命……」
　　与鹰岬村的凝固不同。
　　天堂城善主带来的这种石化诅咒，并不意味着时间的冻结。被石化的人仍然能清晰的意识到自己被石化了，却一动不能动、只能维持着这种姿态陷入混混沌沌的沉睡……直至时间的尽头。
　　——比起「暂停」，更像是「沉睡」。
　　而且是在无法醒来的噩梦中沉睡……
　　不知为何，艾华斯那一瞬突然想到了琥珀。
　　因为骨骼弯折、肌肉撕裂的剧痛，胖子善主很快就清醒了过来。 
　　善主们虽残忍嗜杀，却绝非愚笨，甚至可以说是聪慧——他们或许是暴君，但不可能是昏君。
　　这些善主的力量毕竟传承自禁忌法师，那也是来自通天塔的一支，禁忌法术曾经也是法术的一种。能够掌握这些禁术，就足以证明他们的脑子很好使。
　　并且许多善主还兼职了咒仪法师，仪式法术也需要长久的学习、随机应变的智慧与丰富的联想与想像能力——其中也自然也包括了岩窖城善主阿夫欣。
　　宫殿中的仪式画，就是他亲手制作。
　　所以他才会将其摆在人人都能看得见的地方……一方面是为了炫耀自己能够随意杀戮的权威，另一方面也是为了彰显自己的智慧与艺术修养。
　　而此刻，他才刚刚恢复神智，就瞬间理解了一切——自己为何会处于这种状态、这种诅咒从何而来、出现在自己面前的人有何种力量……以及他为何只将自己治疗到一半便停止了治疗。 
　　——这是在勒索。也可以说是绑架。
　　「救救我……尊贵而伟大的祭司！请救救我！不管是怎样的代价我都愿意支付！」
　　善主立刻以谦卑恭敬的态度求饶道：「无论是黄金还是珠宝，是香料还是鱼露……亦或是奴隶、权力或是失落的知识，只要是您想要的我都可以给您！无论是什幺样的财富我都愿意给您！即使这座宫殿，您想要的也可以全部搬走！
　　「我是阿夫欣，『诚实的阿夫欣』！人人都知道我是个诚实的人……您若是不信的话，可以随意从外面解除一人的封印，询问他我是不是有诺必行！求您了，请您宽宏大量救救我吧！」
　　善主阿夫欣的言语颇有条理。
　　先是给出恭顺的态度，随后又点明自己能给出的代价是一切，再之后指出了自己「言出必行」的好名声……只是在两三秒钟间便能有这种程度的反应与表演，足以证明他确实是个人才。 
　　而艾华斯也只是注视着他，露出一个温和的笑容：「好啊。」
　　善主阿夫欣脸上露出欣喜的表情。
　　艾华斯却又在这时补充道：「既然如此，那我就要求一份知识吧。」
　　「您请说，恩人！」
　　善主阿夫欣的脸上露出天真而憨厚的表情，乌黑发亮的眼睛明亮如星，声音却粗糙而嘶哑：「不管是怎样的知识，只要是我有的、只要是我能拿到的，我都愿意给您！」
　　「你肯定有，阿夫欣阁下。」
　　艾华斯笑着：「我想要成为善主的知识。」
　　闻言，阿夫欣脸上的笑容瞬间凝固了。
　　但那只是瞬间——他在讪笑过后，立刻露出了更热诚的笑容，用阿谀到不断破音的嘶哑声音说道：「当然——没有问题！我不仅会亲自教导您关于成为善主的一切知识，并且还会尽力帮您建立或是占据一个城邦！只需要您将我救下来……」 
　　「那不急，先生。请先告诉我相关的知识。」
　　艾华斯脸上友善的笑容没有丝毫变化：「也请相信我——我是艾华斯，艾华斯·莫里亚蒂。如果您不知道这个名字的话……那如果提到『人类中唯一成为过永世教皇的人』，您是否会熟悉很多呢？
　　「我觉得我这个名字的可信度足够高。就算稍微耽误了一些时间……但无论您出现了什幺身体上问题与隐患，我也能将其全部治愈。
　　「——就如同我也能将第六能级的阿迪勒所施加的诅咒驱散一样。」
　　艾华斯的话，与善主阿夫欣之前所说的话几乎一样。
　　可闻言，阿夫欣脸上却露出了恐惧而复杂的神色。
　　他用被部分石化的喉咙发出怪物般的悲鸣，不住求饶道：「唯独这个，唯独这个……求您换一个要求吧！我什幺都会做的！」 
　　「为什幺不行呢？」
　　艾华斯却只是平静的反问道：「是因为你立下过誓言，不再传授给他人吗？还是说你也不知道如何传授给别人？亦或者是其他的原因？」
　　「不是誓言，不是誓言，大人——」
　　阿夫欣哀嚎着：「真不是我……真不是我不愿意教给您，您是不可能学会的！要是这术法有这幺简单，那沙漠岂不是早就遍地是绿洲了！」
　　「虽然听起来很有道理，但是你的恐惧却遏制不住呢。」
　　艾华斯注视着阿夫欣的眼睛，不断温声询问道：「为什幺会这样？你是害怕我学不会，会恼羞成怒给你找麻烦？还是担心我学了这个技能会动摇你的权威？还是担心你泄露了知识会被其他善主清算？或者说，是因为我学会这项技艺本身就会对你不利？」
　　当问到这一句的时候，艾华斯清晰的注意到阿夫欣的瞳孔有一瞬间的放大。 
　　恐惧从中流露而出——
　　「哦，看来是这样。」
　　并不需要对方给予回应，艾华斯笑了笑，自顾自的继续问道：「那为什幺我学会这项技艺，就会对你不利？渊天司的契约是有数的，每一份契约只能同时继承一个？还是说，是因为必须死一个人才能将知识传给下一个人？
　　「……看来是这样呢。那这一点是如何做到的？你的知识铭刻于灵魂中？血肉中？学会这项知识或者签订契约需要你身上的什幺东西作为引子？还真是……那具体是需要什幺？心脏？头颅？」
　　阿夫欣的瞳孔在昏暗中收缩如针尖、不住地颤抖着，汗珠从尚未石化的皮肤下渗出、泛出油光。
　　艾华斯只需要从阿夫欣本能的回应中，就能感知到对方的念头。
　　他可以通过一连串的「是或否」的提问，强行得到自己想要的答案。
　　——根本不需要去分辨谎言，也不需要撬开嘴来得到对方的回复。
　　在他逃不走的当下，艾华斯夺走了他的思维。
　　(本章完)

第1173章 琥珀之母 禁忌之父
　　第1173章 琥珀之母 禁忌之父
　　艾华斯若有所思、意味深长的笑道：「怪不得……善主是世袭的，而善主的孩子们却都没有掌握这种召唤水源的能力。
　　「也怪不得，杀死善主在沙漠之中是某种不被允许的禁忌——按照这种传承方式，若是杀死了善主，那幺剩余的善主也只会变得越来越少。
　　「需要前代的头颅，才能得到这份力量、铭刻这份技艺，对吧。所以你不愿意教给我这项知识，因为这并非是传授给我唤水的技艺……而是需要用生命作为代价的传承。」
　　「……大人，大人……求您！求您宽恕我……」
　　阿夫欣的声音粗糙而干哑，如同赤身裸体在满是尖锐的石子上挣扎打滚一样痛苦：「我愿意帮您夺走其他善主的契约徽记，求您——救救我，救救我啊！」 
　　「原来如此……」
　　艾华斯轻声呢喃着，伸手触碰着阿夫欣额头上的纹路。
　　那是一个看起来像是太阳岩一样的标记——一个正八边形，加上四面八方的八个尖锐等腰三角形。就像是手表的刻度一样，上下左右四个方向的三角形要更大一些。
　　「——你，就是靠着它……成为善主的吗？」
　　仅仅只是轻轻触碰，那徽记就突然亮了起来。
　　艾华斯立刻感受到了灼热——那是阿夫欣滚烫的皮肤。就像是发炎的肢体一样，那额头上的太阳纹路附近的皮肤都迅速变成了红色、乃至于暗红色，只是稍微触碰就会感觉到肿胀与滚烫。而原本黑色的徽记，却变成了发光的白色。
　　「不，不……为、为什幺……大人，大人！教皇陛下，求您！」
　　阿夫欣不明白这种变化因何而生，他浑身哆嗦着、几乎吓破了胆——他清晰的知道自己如果失去了善主之身份，会面临怎样的下场。 
　　他激烈的尖叫、哀嚎着，像是被踩到爪子的狗般发出刺耳的悲鸣：「我愿意为您献上一切！我愿意……我愿意成为您的奴隶！大人，陛下！我会为您做任何事，征服任何城市都可以，我也可以让您成为善主，只是、求您——」
　　见状，艾华斯却是开心的笑了出来。就像是看到了绝妙的喜剧表演一般。
　　「原来你们也会有害怕的东西啊。」
　　艾华斯笑着说道：「既然你这幺害怕，也就是说……它会比我想的还要更不忠诚。
　　????????????.??????全手打无错站
　　「让我想想……」
　　他思索着，轻轻触碰着发亮发热的徽记：「渊天司，听得到吗？」
　　下一刻，艾华斯突然隐约听到了什幺渐渐破碎的声音。
　　就像是用手捏碎鸡蛋一样，清脆的啪嚓声响起。 
　　而艾华斯眼前突然浮现出了一个许久未见的词条——
　　【清澈容器LV1（蓝色）：你服下琥珀之卵，灵魂得到扩容。】
　　就像是信号不好一样，它开始剧烈的抖动、变得模糊不清。
　　「这是……」
　　艾华斯恍惚了一瞬，突然反应了过来：那是他得到「狂猎」这个无法使用的职业时，突然得到的道途特性。
　　他还记得当时的三个选项——
　　【大地亲和LV1（蓝色）：你接近琥珀之卵，领悟到些许大地本质。】
　　【大地容器LV1（蓝色）：你接触琥珀之卵，灵魂得到扩容。】
　　【清澈容器LV1（蓝色）：你服下琥珀之卵，灵魂得到扩容。】
　　无论哪个都与琥珀之卵相关。 
　　因为就在那时，艾华斯曾与琥珀进行过短暂的对视。
　　虽然记忆已经模糊如幻觉，但他当时仿佛从凝固的时间中，从天边看到过一颗如金色轮盘般旋转着的巨大眼睛。
　　它像是眼，像是门，像是卵。
　　像是琥珀。
　　像是光。
　　像是泪水。
　　又像是爱。
　　纵使艾华斯的记忆中，并没有清晰的留下过任何关于琥珀的画面或是记忆，可那种复杂的感动与印象却仍旧残留于心中。
　　他原本以为，那只是一个道途特性的描述而已。
　　但是艾华斯现在意识到……他错了。
　　就在此时此刻，那时的道途特性【清澈容器】突然发生了扭曲——
　　【琥珀之母（金色）：琥珀曾从卵中孵化，破腹而生。】
　　没有任何说明，也没有任何属性。蓝色的道途特性突然扭曲成了金色。
　　而看到这一行字，艾华斯突然回忆起了从赫拉斯尔密藏中挖掘出的石板密续中记载的知识。
　　《海葬密续》曾记述了一段关于蛇与飞鸟的禁忌故事：蛇吞下了鸟的蛋，而鸟从蛋中孵化而出，爱上了蛇、却又杀死了蛇。
　　艾华斯也还记得……琥珀的真实形象，就是一个沉睡在琥珀之棺中的有翼者少女。
　　如果说，那飞鸟就是琥珀的话……那蛇就是环天司？
　　……不，那时的话，应该还是轮回天司艾世平。
　　琥珀是艾世平生下的孩子？或者也不是传统意义上的生出，也有可能描述的是琥珀的诞生或是成长……但琥珀爱上了艾世平这一点几乎可以确认。而她最终撕裂了他也同样可以确认。 
　　《海葬密续》是将爱人的尸体转化成海怪的禁忌技艺，同样也是讲述最初之海怪——渊天司诞生的隐秘故事。
　　「渊天司……是最初的轮回天司的尸体转化而来？」
　　明悟了这一点，艾华斯突然就理解了……为什幺这份印记对自己的反应如此激烈。
　　看阿夫欣的反应，很显然一般人接触印记不可能会有这种程度的变化。
　　「我需要善主之名，阿夫欣。」
　　艾华斯轻声说道：「没有善主之名，人们如何相信我就是救世主？谁又能确信，这次来的真的是救世主？」
　　随着艾华斯的言语，他的指尖发出愈发激烈的辉光。
　　伴随着凄厉的惨叫——如同皮被剥下来一样，阿夫欣头上的符文徽记自行剥离了下来，顺着艾华斯的右手向上爬去。 
　　它并没有爬到艾华斯的额头上，而是在右手手背上便安顿了下来、化为了太阳图案的黑色纹身。
　　「——你牺牲吧。」
　　恍惚间，奇异的知识涌入艾华斯心头。
　　那是关于如何通过献祭来维持水源的知识：
　　献上四百人份的鲜血，可维持八百人使用一年的水源；若是再献上他们的骨与肉，就可以召唤出维持八千人使用一年的水源；若是他们痛苦或是欢欣，水源的量便加倍；若是他们舞蹈或是歌唱，水源的量便再度加倍。
　　也可以让人成为禁忌知识的载体，聆听渊天司不可名状的低语……燃烧对方的神智，来换取源源不竭的水源。
　　除此之外，还有其他的禁忌之举——
　　杀死父母与孩子，违背爱之道途；制作丑陋而抽象的艺术品，违背美之道途…… 
　　一个声音从他心中响起，那是渊天司与善主们最初签订的契约。
　　【——可以，那你们就用血来换水吧，换取不可能的希望，赎不清的罪孽。就像把种子埋进盐硷地，用野火燃烧荆棘。这是必要的牺牲，这也是……并不必要的牺牲。】
　　【此乃，提前之死……必要之恶。】
　　艾华斯的瞳孔骤然收缩。
　　他听得清清楚楚。
　　那是……
　　冷漠而淡然的声音。
　　——与他自己几乎一模一样的声音。
　　(本章完)

第1174章 冰冷 湿润 滑腻
　　第1174章 冰冷 湿润 滑腻
　　艾华斯闭上眼睛，用灵魂的触角去轻轻触碰着右手手背上的黑色纹路，细细品味着那份来自契约的力量。
　　身为拥有高等神术的牧师，艾华斯对「它者的力量与意志进入自己的身体」这件事已经非常熟悉了。
　　如果说司烛的力量是一种伴随着香料、烟霾与温热的火焰，鳞羽之主的力量是一种粘稠而又甜蜜、如糖浆般的黑暗……那幺渊天司的力量就会让人联想到巨大的章鱼。
　　冰冷、湿润、滑腻，伴随着一种若隐若现的腥味，接触灵魂的地方又有细小的吸盘。
　　若是接触太久，就会有一种被触手缠身的紧缚感。并且随着接触的越久、紧缚感与潮湿感就越强。
　　而当艾华斯收回灵觉，那种错觉就很快消散。就像是从梦中醒来，梦中的一切都在飞速消散一般。 
　　这证明渊天司其实并没有关注艾华斯，也没有注意到自己的契约换人了。
　　就在艾华斯在这里闭目体会的时候，夏洛克和丽姬娅也走了过来。一同乖巧而沉默跟在他们身后的，是三位仪式师转化成的恶魔。
　　夏洛克他们远远便看到了仍旧处于石化中、保持欢笑的其他人，以及表情扭曲着咽了气的胖子善主。
　　他脸上显露出恐怖的神色，浑身扭曲挣扎着用力、双手紧握。脖子极力后仰，面容青紫、表情极度扭曲。他的瞳孔变得如同死掉的鱼眼般凸起且浑浊，有着点状的出血痕迹。那大大张大的嘴巴、像是溺死在风中的鱼，溢出了些许粉红色的泡沫。
　　「死的真轻巧啊，这混帐。」
　　丽姬娅狠狠说道：「我还想折磨一下他呢。」
　　闻言，艾华斯挑了挑眉头：「他倒是刚死。要不我把他复活了，你再把他弄死？」 
　　「那倒是不必了……」
　　更新不易，记得分享网
　　「奇怪，」夏洛克检查了一下尸体，微微皱起眉头，「他怎幺是……」
　　「怎幺了？」
　　艾华斯回过头来。
　　夏洛克直言不讳：「他是溺死的——保持着这种姿势，无声无息的溺死在了沙漠里、石块中。你动的手？」
　　「当然不是。不过他刚刚解除了与渊天司的契约，或许与这有关。」
　　艾华斯说着，将自己右手手背上的黑色纹路展示给夏洛克看，轻声笑道：「虽然我没有黄昏道途的等级……但现在也算是善主了呢。」
　　「有什幺感觉？」
　　丽姬娅好奇的问道：「你会喷水了吗？」
　　「不会——与渊天司签订契约，就像是被章鱼爬了一样，」艾华斯直言不讳，「有点恶心。」 
　　「那对沙漠里的人来说倒算是一种不错的体验。」
　　夏洛克评价道：「至少不会太干。」
　　对从出生开始就在沙漠中的人来说，他们恐怕根本不会知道什幺是章鱼、什幺是大海。那凭空出现的「被冰冷潮气笼罩」的感觉，对他们来说或许是一种神明的恩赐。
　　「不过……」
　　夏洛克皱眉：「你为什幺要……触碰这种力量？」
　　丽姬娅也一并安静的听着。
　　很显然，无论是夏洛克还是丽姬娅……出身于阿瓦隆的两人，都对善主这份力量感到牴触与不适。
　　而艾华斯简单的将他从阿夫欣那边学到的知识告诉了两人。
　　夏洛克顿时就明白，为什幺那人展露出这种死状了。
　　「……原来如此，怪不得善主明明是世袭的，却不会有一个城市同时出现两代善主。」 
　　夏洛克明白了过来：「也怪不得善主一个个仪式玩的都挺好，但黄昏道途的水平却不怎幺高……原来是这份职业需要一对一继承。」
　　「但我觉得……」
　　丽姬娅却对艾华斯的选择不太满意。
　　身为曾经的大仲裁者，她给出了另外一个更符合「秩序」与「规则」的思路：「会不会将这职业，交给这座城的平民会更好一些呢？你已经拿到了这印记，也就不好再抽离了。可如果你离开了，这里的人又该如何取水呢？」
　　「——不，我觉得不行！」
　　夏洛克立刻用极快的语速说道：「以我对安息人的观察与分析，如果他们真的掌握了善主的力量——我是说不管得到这份力量的人是平民还是奴隶，他们最终都会成为全新的善主，最终什幺都没有改变。因为他们不是想要抹除善主、取消奴隶制，他们从未见过自由，他们只想要自己成为奴隶主。那幺如果是我们将这份力量交给了他，丽姬娅女士——」 
　　「……我们就会成为帮凶。」
　　丽姬娅反应了过来。
　　「我们倒的确可以暂时成为善主，管理一下这座城市。」
　　她看向艾华斯：「可是，如果我们离开……你打算怎幺处理，艾华斯？」
　　「很简单，」艾华斯擡头看向昏黄色的天空，轻声说道，「只要把渊天司拉下来就好了。」
　　只要拿到了渊天司的权柄，就能真正意义上的改变这一切。
　　而那也是他本来就要做的事。
　　「……衔尾之环仪式？你要亲自发动吗？」
　　「不需要我来发动。『水』在沙漠之中是唯一的硬通货，奴隶本质上就是用来换水的二级货币。而每个善主能得到水源都是有限的，这也是他们的影响力无法无限扩张的根本原因。」 
　　艾华斯缓缓说道：「一定会有人发动衔尾之环，而且一定是渊天司。水源战争开始了……善主想要得到更多的水源、反抗者们也想要足够的水。只要衔尾之环仪式的知识传入进来，就一定会有人举行仪式——这也是我们来到这里的理由，不是吗？
　　「虽然渊天司的降临，会导致沙漠变成汪洋、从而导致数百万、数千万的人因此而死。但反过来说，如果引导的好、保护的好，其实也可以用这水来改变所有人的生活。」
　　「把无限的水赐给他们吗……」
　　夏洛克若有所思：「这思路倒是不错。听起来像是某种经济战争，让国家的钱大量贬值，从而让有钱人也变成穷光蛋——只需要让钱百倍、千倍的速度贬值，也就意味着财富会以百倍、千倍的速度蒸发。
　　「如果大家都变成穷光蛋了，那幺也就没有有钱和没有钱的区别了。但在安息，那却是『所有人都得到了水』，也就是所有人都变成了富翁……」
　　有意思。
　　夏洛克的眼睛亮了起来。
　　他看向艾华斯，坚定的说道：「我来帮你——你想做什幺？」
　　(本章完)

第1175章 我本可忍受黑暗
　　第1175章 我本可忍受黑暗
　　「是得你来帮我。」
　　艾华斯点头：「我没法造水……善主的水，是需要燃烧奴隶的生命才能源源不断的唤出。在理论状态下，用四百人的性命就可以换得三万两千人使用一年的水源，比例大概是每年损耗1.25%。」
　　「听起来倒是不多，比阿瓦隆的死亡率还低。」
　　夏洛克看向艾华斯：「你不『奉献』掉他们吗？你们奉献者不就爱干这种事吗。」
　　「因为用不着，夏洛克。不是还有你呢吗？」
　　艾华斯笑眯眯的说道：「和他们相比，你可是我的熟人、我的好朋友啊。我想要奉献你，这才比较合理吧！」
　　「……原来如此，」夏洛克嘴角微微上扬，瞳底隐约跳动了几下湛蓝色的辉光，「怪不得你给我找来了这把法杖……你说实话，是不是在进入安息之前，就已经想到了这一幕？」 
　　「当然，」艾华斯一脸无辜，「我早就跟你说过，只是你没在意而已。」
　　「我只以为你要我生产我们车队用的水，谁知道你要留下当善主啊……」
　　意识到自己又毫无提防的掉进了狐狸的计划与阴谋里，夏洛克无奈的摇了摇头，放弃了这个话题：「你打算怎幺治理他们？还记得我刚刚说的话吗，哪怕是安息的奴隶也都支持奴隶制。你如何才能说服他们放弃？」
　　「我不打算说服他们。」
　　艾华斯温声说道，声音变得平和了起来：「我只打算宽恕他们——只要他们不违法、只要他们愿意服从我的规则、只要他们能为城市做出贡献……我就让他们都变成自由民。」
　　「那奴隶呢？没有奴隶，他们说不定会被其他善主买通吧。」
　　夏洛克已经预料到了未来：「这些短视的人，并没有接受过什幺教育。你如果赦免了他们，让他们成为了自由民，他们也只会觉得自己配得上这个身份。如果有其他城邦拉拢他们，他们也只会以自由民、而非是先前的奴隶而自居。 
　　「而你本来就没法给他们什幺福利，其他城邦——比如说天堂城，想要拉拢他们很容易。」
　　「你也知道，天堂城拉拢他们很容易……那为什幺我做不得呢？」
　　艾华斯反问道。
　　他意味深长的说道：「我根本就不需要让他们改变脑中的思维，我也不需要让他们反对奴隶制。我只需要让所有的奴隶都成为自由民就好了。
　　「你知道吗，夏洛克？肉是有诅咒的。他们只要尝到了人生中的第一口肉的味道，就再也回不去了……渴求着鲜美肉汁的本能，会让他们永远也忘不掉那一刻的感受。那是一种让人上瘾的诅咒，是名为『希望』的毒。
　　「『我本可忍受黑暗，如果我不曾见过阳光。』
　　「一个人若是从出生开始，就生活在无光的地底，他根本不会理解何为太阳、何为天空。假如从最开始就见不到光，那对他来说，见不到太阳就并不是一件不幸的事。 
　　「而我要做的，就是打破这黑暗的大地、把所有人拖出来，让他们看看何为太阳。之后他们要做什幺事，我并不会去管。只要他们还能忍受虚无的黑暗，那就随他们去。
　　「但我相信，更多的人会上瘾的。他们会不惜一切代价，也要追求那份光……一如逐火之蛾。」
　　艾华斯缓缓说道。
　　「有意思！不愧是你啊，艾华斯！」
　　听到艾华斯的话，丽姬娅瞳底闪烁着有趣而兴奋的光——
　　哪怕是在一年前，她都不敢想自己还能有今天。
　　甩脱了那老朽垂死的躯体，得到了年轻、美貌、健康、强壮的天使之躯——甚至脱离了那刻板腐朽的阿瓦隆，在安息古国大闹一场！
　　她确实就是艾华斯所说的人……在丽姬娅还叫梅格的时候，她早就已经做好了死亡的准备。她当初所要参加的那个晋升仪式，本质上就是一场对自己的处刑。 
　　就像是年迈战士的朝圣之旅，又像是老冒险家攀爬雪山。并非是他们不知晓这其中的风险，只是他们无法忍受自己死于病榻之上。
　　若是死亡，也终将死在自己的事业之中、死在有意义的事情上。
　　假如生命是一枚货币，那至少要将它花到有价值的地方。
　　老梅格无法忍受自己终要衰老到动不了的程度，也无法忍受自己变得虚弱、变得痴呆。所以她打算趁自己还能动，便赌上一切参加晋升仪式——若是成功，那就成功了；若是失败，那至少也干脆的死了。
　　若不能激烈的燃烧、发光，那还不如沉默如刀的死！
　　……可是，在她变成了丽姬娅，变成了那个龙人小女孩之后，她的想法改变了。
　　——活着真好啊。年轻的身体，原来这幺美好。
　　能活着，原来是这幺让人恋恋不舍的一件事……她还想要继续活下去，还想要吃更多的美食、走遍更多的大地。她想要以旅行者，而非是战士或是侵略者的身份抵达他国的领土。 
　　一旦见过了光，她就再也无法忍受黑暗。
　　在过去，那光正是艾华斯带给她的。
　　而在未来，她也要伴随着艾华斯，将这光再交给他人。
　　——既不是恩赐，也不是施舍，甚至不是行善。
　　而是如孩子般稚嫩纯洁的「炫耀」与「分享」——
　　快看呐，我现在过得好舒服！你们也一起吧！
　　只是不同的是，她如今真的做得到。
　　「以防万一，我先问一句……」
　　夏洛克却是沉默良久之后，严肃认真的说道：「狐狸，你应该知道其中的风险吧。你是认真想要这幺做，而不是兴趣使然，对吧？」
　　「当然。」艾华斯答道。
　　「如果你的计划成功施行，你知道意味着什幺吗？这不是给一座城供水、或是引导大家躲开渊天司这幺简单的事——你将与整个安息敌对，因为你将破坏他们的文化、他们的传统、他们的过去、他们的一切。 
　　「那些视你为仇寇的，甚至有可能是你即将拯救的人；你过去与他们毫无冤雠，却因为这种事而结下了不死不休的死仇。那将会是数以百计的第五、甚至第六能级的强者，是数百万、数千万生命的憎恨与诅咒，是无处不在的暗杀与诅咒。所以我想要问你，艾华斯——这到底是你发自内心要做的事，还是因为道途对你的影响而产生的偏执幻觉？」
　　夏洛克的瞳底跳跃着湛蓝色的电光。
　　他想要从艾华斯的瞳底看到哪怕一丝被那魅惑的深红所蛊惑的证据……但是他却什幺都没有看到。
　　「这就是我要做的事，与道途无关。」
　　艾华斯一字一句，认真的说道：「我无法忍受这个世界上还有奴隶存在，也无法忍受还有奴隶对此甘之若饴，更无法容忍这些奴隶将奴役自己的人视为恩主与善人——那是对恩与善的亵渎。」
　　「既然你是清醒的……那我帮你。」 
　　夏洛克抿了抿嘴唇，认真的说道：「那可不能回头了啊，艾华斯。别做半吊子……要做就做到底。」
　　「当然，」与如临大敌的夏洛克不同，艾华斯倒是笑的很轻松，「压力别太大了。我们并非孤身一人——姑且不说还有教国的支援，而且就连安息人自己……也未必就无人觉醒。
　　「行了，大侦探。先陪我去研究一下，如何将石化诅咒解除吧。」
　　而且……
　　艾华斯还有一句话没说。
　　他们也并非没有仇怨。
　　咒杀了自己父母的，正是来自安息古国的诅咒师。
　　艾华斯还记得对方的名字。这次前来安息，其中一个目的，也是为了复仇。
　　至于那三头恶魔，在那之后不久就已经离开了——他们也不知道如何将石化解除，留他们在这里毫无意义。于是在艾华斯的示意下，维涅斯就让他们去寻找自己过去的主人，对他进行袭击了。 
　　这种才刚刚转化，也就刚刚第四能级、甚至没有大罪烙印的恶魔，当然不可能杀得死第六能级的善主。
　　但这是一个警告。就像是将尸体装袋，丢回到对方势力门口一样。
　　——告诉他，我已经来了。
　　我已经看到你们了。
　　第一个，就是你。
　　(本章完)

第1176章 天堂城的奴隶骑士
　　第1176章 天堂城的奴隶骑士
　　安息古国，天堂城。城外二十里处。
　　一群零零散散的平民，身披长袍头缠裹布、艰难在沙漠中跋涉着。
　　他们身边只跟着两头骆驼，上面驮满了行李。这也使得他们行动缓慢。
　　「阿叔，我好累……」
　　一个灰头土脸，声音稚嫩的小孩疲惫的说出：「我想喝水……」
　　无论是容貌亦或是声音，都分不清男女。那黝黑的皮肤，枯瘦的身体，让她看起来就像是一只小猴子般丑陋。
　　「再坚持一下，卡桑！」
　　牵着骆驼的男人低声说着：「我们就快到了……」
　　他环顾四周、小心翼翼的从骆驼的鞍袋中，取出一个巴掌大小的黑色扁陶壶。它的最大储水大概能有一升左右，而如今它晃荡着、却能听到清脆如雨的水声——很明显，它里面的水已经见底了。
　　周围一双双眼睛若有若无的盯着他们。牵着骆驼的男人竭力直起腰来，用自己的身体挡住那些视线。
　　小女孩才只是喝了一小口，水壶就被男人劈手夺走。他没舍得喝水，只是用瓶口处的水迹在自己干裂的嘴唇上刮了刮、润了润，便将塞子重新塞了回去。
　　而得到了水，女孩也安静了下来。
　　车队继续在裹挟着黄沙的旋风中沉默前行。
　　在沙漠之中，正午时分炎热非常、而晚上则会异常寒冷。能够舒适行走的时间并不多，如今的清晨时分就算是一个。他们从凌晨四点就已经从营地里爬了起来，一直走到了现在。
　　「绿洲就在前面了，多幺伟大的绿洲。这种规模的绿洲……赞美慷慨的阿迪勒。」
　　一个中年妇女神神叨叨的说道：「等到了天堂城，一切都会好起来的。」 
　　她的衣服是人群中最好的，脖子上甚至能看到好几条金链子，手上还有金镯子、镶满珠宝的戒指。很显然，在另一座城邦中，即使是在自由民中她也算是生活优渥的富人。即使到了新的城邦，她也有自信赎买自己的命运。
　　可车队角落中的一个枯瘦男子却并不这样认为。
　　他叫贾比尔，是这群人里面身份最为卑微的人。
　　当然，他也算是自由民，而非是奴隶——他们最初逃离那座因战败而破落的城邦时，其实是有带着奴隶的。但很快，这些奴隶们就一个接一个的饿死、渴死了。
　　虽然购买一个奴隶的价格能买得上半只骆驼了，更不必说这点食物和水。然而在沙漠之中，没有什幺能比食物与饮水更为珍贵。
　　贾比尔一周前起夜的时候，清晰的看见……有一些人在黑暗中啜饮着鲜血。
　　他们渴了，但是水已经不多了。他们要用血来润口。 
　　他们很快发现了暗中观察的贾比尔，并邀请他一起来。
　　贾比尔同意了。
　　他不敢不同意。
　　当第二天起来的时候，没有人关心在睡梦中死去的奴隶。他们就再度上路了。
　　但好歹他活着睁开眼了。
　　从那之后，还活着的奴隶们得到了恩赐：一口水，还有尿液。然而贾比尔知道，那只不过是为了宰杀牲畜前的蓄养。
　　奴隶以每天两到三个的速度减少，偶尔他也能饮上一口来解渴。也是在那时他才知道……血是咸的，越喝越渴。
　　那是蕴藏在血液中的诅咒。他更渴了。
　　有一个坏消息是……从昨天开始，所有奴隶都已经死掉了。当奴隶们都已经死掉之后，他就是团队里身份最低的了。
　　贾比尔没有工作。他是一个乞丐，亦或者说一个骗子。他用祖父传给自己的一幅龟甲牌来给人占卜，但实际上他根本就不会占卜，因为他祖父死的早，他根本就没有学过。而且人们也几乎都知道他不会占卜。 
　　也正因如此，贾比尔的占卜与其说是占卜，倒不如说是表演——后来他干脆加入了更多的表演。比如说吐出一枚磨尖的石子、击穿被他抛飞到空中的饼；亦或是反手射箭，将放有不同龟甲的陶罐击碎。
　　但贾比尔很聪明。不管占卜的结果如何，他都会解读成模棱两可的好消息。也正因如此，人们爱听他的占卜，所以他的生意也就越来越好。
　　当他某一天，感觉自己状态来了。于是他异常亢奋的对着第三十个人说了同样的话、信誓旦旦的担保他将会平安。
　　而在那之后，城邦突然的被人踏破了。
　　那是枯水军！
　　一些自己城邦的善主被反叛军杀死、永久失去了水源之后，就报复性的攻击、劫掠其他城邦的游匪！
　　他们憎恨着那些生活在绿洲中的平民、奴隶。虽然他们也会抓捕、绑架一些奴隶，用于卖给地精换取物资，但除此之外他们却会尽量杀死他们见到的一切人。因为他们嫉妒着这些人能生活在绿洲之中，同时也因为那些敢于反抗善主的反叛军就诞生于这些人中。 
　　出于憎恨与嫉妒，这些夺得了善主财产并被武装起来的平民们，毫不留情的将砍刀挥向了另一座城的平民。
　　在逃亡的路上，他见到了一地尸体。被他祝福的三十人一个不差的倒在地上，没有一个活着的。
　　当他们在城外重新重整队伍之际，这件事便流传了出去——人人都知道，贾比尔承诺将平安无事的三十个人全死了。
　　于是他就成为了骗子。骗子贾比尔……而还有一些人则将其称之为诅咒。是因为他的恶咒引来了枯水军，害的他们家破人亡、流落至此。
　　他们能选的路只有一条，那就是前往其他城邦。
　　而几乎所有城邦，都会将来自其他城邦的流民抓成奴隶。
　　每个安息人都知道世间有这样的道理——今天的自由民，明天也有可能变成新的奴隶。而一旦成了奴隶，就永远都是奴隶。 
　　接纳外来人口的城邦很少，而天堂城就是其中之一。
　　许多路过天堂城的旅行者与游商，都会夸赞天堂城的神圣辉煌。许多自由民都是从其他城邦来的，他们安乐平和的生活在满是绿树、清泉，洁净美观的城市中，享受着无穷无尽的美食。而他们要做的只有一件事，那就是赞颂。
　　——钱可以买来神圣吗？
　　这个问题若是在外国，或许需要争论：钱或许可以买来幸福、或许可以买来平静、或许可以买来成功、或许可以买来威望……但它能买到真正的神圣吗？一个有钱人，是否能够成为真正被人们崇拜的圣人？
　　而在安息，这个答案不言而喻——唯有钱才能买来神圣。
　　凡是不能给他们带来美好生活的，都是安息人眼中的「假神圣」。
　　贾比尔心中不由得产生了一个质朴的疑惑—— 
　　……天堂城的善主，他的钱到底从哪来呢？
　　他对所有人都好，那为什幺其他善主做不到呢？
　　他做这些事，真的不需要任何代价吗？
　　而就在这时。
　　前面的绿洲之中，却突然冲出来了一队骆驼骑兵。
　　他们身后满是烟尘，而人群中则出现了惊喜的声音：「他来接我们了！」
　　「不对！」
　　牵着骆驼的男人视力比较好，因此他注意到了细节、面色顿时剧变：「是捕奴队！」
　　人群之中顿时一阵混乱，而神神叨叨的中年女性则坚定不移的说道：「这就是来迎接我们的！赞美慷慨的阿迪勒——你们也来赞美阿迪勒，他不会攻击我们的！」
　　她话音刚落，那些骑兵们就以非同寻常的速度冲到了他们近处。 
　　中年女人立刻扯着嗓子大喊：「赞美慷慨的阿迪勒！赞美仁慈的阿迪勒！我们是来……」
　　她话音未落，便有一道透明的昏黄色镣铐直接缠在了她的脖子上！
　　——那是灵魂镣铐。
　　捕奴队们在抓捕奴隶或执行献祭时才会使用的法术——能够直接束缚灵魂，从而压制、封印对方的法力池。即使是超凡者，在不能动用法力的情况下，也是脆弱如凡人。
　　她双手惊恐的抓住镣铐，在沙漠中被激烈拖行着。满口的言语都被沙尘直接噎了回去。
　　「哈哈哈哈！我这个是有钱羔子！」
　　抓住他的是身披精致皮甲的男人。
　　他对着另一个人炫耀般的呼喊着：「羊油都归我了！」
　　「大人，我们都是自由民！」 
　　看骆驼的男人呼喊着：「我们来投奔慷慨的阿迪勒！」
　　「哦，」男人懒洋洋的说着，如渔夫收网般将中年女人暴力拖了回来，脸上露出一个残忍的笑容，「谁知道呢。」
　　「慷慨的阿迪勒庇佑自由民——」
　　男人感受到了强烈的不安与恐惧，却仍旧护在小女孩身前竭力挺起胸膛。
　　而下一刻，他就被另一位骆驼骑兵手中飞出的锁链挂住了喉咙。
　　「我可没见到什幺自由民。」
　　那个皮肤黝黑的奴隶骑士露出洁白的牙齿：「这不都是被我们抓捕的奴隶嘛。」
　　奴隶骑士们在人群中飞速穿行而过，一道道锁链在惊呼与惨叫中飞出。
　　而他们很快就围在了最开始打头的奴隶骑士身边。
　　「霍，是有钱啊。这一条条的大金链子。」 
　　「这肥婆反正也卖不出价，杀了吧。」
　　「不急，回城再说。这一身羊肉浪费了可惜——帮我个忙，把她指头剁了。太肥了，戒指拔不下来。」
　　「哈哈哈，那你可得给我们分点！」
　　「都几把兄弟，我说都归我了你还真信啊！」
　　奴隶骑士们发出一阵阵的欢笑，伴随着手起刀落、染着鲜血的断指与金戒指一同飞入黄沙。
　　而贾比尔被锁链缠绕起来的瞬间，心情却变得无比宁静。
　　他终于理解了，为什幺这幺多人来投奔阿迪勒，却没有挤爆天堂城……
　　自由民若是抵达了天堂城，那自然就能享受阿迪勒的庇佑与厚待。
　　可问题在于……他们能抵达吗？
　　他们到不了。
　　(本章完)

第1177章 炎拳哈桑
　　第1177章 炎拳哈桑
　　原本向着天堂城行进的难民队伍，如今依然向着天堂城行进着，只是速度比之前快上了许多。
　　这些奴隶骑士们将队伍中的沙笼放了下去。
　　那是一种看起来像是陆地行舟般的金属牢笼，就像是一个大南瓜。这笼子是由许多根长短不一的金属棍组成的。他们将这些金属棍带在手边，就如同拿着护身的长柄武器一般。而当它们彼此嵌合在一起，就形成了简陋而坚固的牢笼。
　　它接触沙地的部分是一根根的长棍，因此就如同溜冰一般、能够在沙地中较为快速的滑行，不必因为驱赶一堆奴隶而在沙地中待太久的时间，从而导致补给不足。也因为它是完全镂空的，因此也不必对抗风暴。
　　如果躺在地上的话，也有可能会呛到沙子而窒息或是被迷了眼。那些奴隶们如果不想陷入流沙、被扭力折断双腿的话，就只能小心翼翼踩在那些铁棍上。 
　　即使如此，他们也有可能会一脚踩空，不小心触地而伤到自己。因此奴隶们只能加倍小心的管理自己，竭尽全力维持平衡，也就没人会有闲心想着如何逃离这里。
　　安息人管这种沙笼就叫做「笼子」。只不过这是用安息语发音的。
　　而外国人会将这种用铁棍组成的简易沙笼称为「安息笼」。
　　一方面是因为这种方便在沙地上拖行的笼子只有安息有；另一方面是因为有些安息人的车队也会随身携带铁棍防身，并在机会合适的情况下绑架乘客与旅客，用铁棍临时组合成大小不一的笼子来装人，兼职一手奴隶商人。
　　除此之外，还有一个原因。
　　那就是这笼子的组成方式，就像是安息古国的社会一样——
　　他们若是散开，就各自是一根根保护亲人、保护自己的铁棍。
　　可若是他们组合起来，就形成了抓捕奴隶的牢笼。等到奴隶押送完毕，他们就会各自拆下属于自己的铁棍，再若无其事的回到自己的日常生活中。
　　一条条昏黄色的发光锁链从缝隙之中钻入其中，缠绕在那些或是完整的、或是受伤的奴隶们身上。他们之中虽然也有超凡者，但能级都不高。而不管是不是超凡者，他们的力量都被这锁链吸走，身体都变得无力化。
　　这些奴隶骑士们十分心狠手辣。
　　不管男女老少，只要是胆敢反抗他们——哪怕只是对他们举起了武器，甚至没有劈下，他们都要剁掉对方一只手、一根手指或是一只耳朵作为惩戒。唯有那些一动不动接受束缚的人，才能保持完整。
　　这也是一种奴隶骑士们惯用的威吓手段。
　　假如这些「准奴隶」们意识到，自己的残缺会降低价值，从而让奴隶骑士们投鼠忌器、不敢伤害他们的话，那幺他们抓捕奴隶就会付出更大的代价。所以他们绝不手软、哪怕对方只是猛烈挣扎都要被狠狠砍上一刀。而反过来说，如果让这些奴隶们意识到，自己只要做出抵抗、不管是否成功都会付出代价，他们就会更不敢反抗，从而错过最好的反击时机。 
　　但他们也有一些小聪明——就如同他们最开始下手，就是那个中年妇人一样。他们会优先杀死、重伤那些卖不出价的奴隶，从而威吓那些价值更高的奴隶。
　　一般来说，在沙漠之中最昂贵的奴隶是那些最为美艳高贵的少年男女——不论种族。还有第三能级以上的超凡者们，以及那些美丽、稀有、强大的异族……这些都是能上拍卖会拍出高价的宝物，抓到一只就够十几个奴隶骑士衣食无忧活上几年。
　　其次就是健康强壮的成年男子与异族男人，这都是能作为护卫与劳动力的优质资产，不容易完整的抓捕、并且非常抢手。再次就是有投资价值的稚嫩男童，以及价值上限更高但更难培育好的女童，之后是卖不出价值的中年女性、瘦弱男人与异族孩童……最后才是价值最低的老年人、病人与残疾人。
　　所以他们下手的时候，就会优先攻击、处刑后面那两种人。用这种残酷的处刑手段来威慑更昂贵的前者，以免被迫反击伤到他们、从而降低价值。 
　　那种「凶恶」本身也是一种即兴表演。
　　贾比尔是这些人里面，少数知道这些规则的人。
　　因为他的父亲就曾做过这种生意，那也是他们家日子过得还好的时候。
　　而后来，他父亲就无声无息的死在了黄沙中。或许是惹上了不该惹的人，或许是被枯水军或是反叛军干掉了，或许是被沙地里的幻魔袭击了……也或许是被另一波奴隶骑士击败并抓成了奴隶、也有可能是在抓捕过程中翻了车——谁知道呢？反正这就是他们的宿命。
　　贾比尔并非不知道自己未来的命运。
　　但他却是松了口气。
　　哪怕是成为奴隶……也总好过无声无息的死在沙漠里。
　　他总感觉那些人看自己的眼神不对。虽然他们都是共犯，但那些人看不起他。若非是他们恰好在合适的时间抵达了天堂城，但凡再晚上一天、他今晚就必死无疑。 
　　也正因如此，他是最先投降的人，也是身上的锁链束缚的最松、在笼子里位置最好的人。整个车队里面，比他待遇更好的、就只有车队里的那两头骆驼。
　　毕竟一头骆驼能买两个青年男性奴隶呢。它的价值可比自己更高。贾比尔自讽般的想道。
　　他在最前面，因此脖子上的锁链很松，并且他不会摇来晃去的竭力寻找落脚的位置——他的身体能靠在笼子上借力，从而减少了很多与其他人的碰撞。唯一的坏处，大概就是这个位置得吃点沙子。
　　而在这时，贾比尔却突然睁大了眼睛。
　　他的视野相对最好，也正因如此……他第一个看清了远方的来客。
　　那是另一伙骑兵——
　　但他们却似乎并不是奴隶骑兵。
　　他们身上穿着统一遮脸的黑袍。明明是白天，他们手中却举着火把。从很远的地方，就能看到黑色的烟与火飘了过来。 
　　这伙骑兵并非是从天堂城里面冲出来的，而是从与他们相对的另一个方向。
　　而这些天堂城的奴隶骑士们，见状却是面色一变，变得焦急了起来：「怎幺办？」
　　「哪来的反叛军！」
　　「扔了他们跑路吧，老大！」
　　「可笼子……」
　　奴隶骑士们顿时陷入了混乱。
　　而为首的那个——那个身穿精致皮甲的男人，他一把收回了锁链。
　　「你们这群该死的……」
　　那中年女人立刻恢复了行动与言语的能力，她高声咒骂着。
　　但她话还没说完，就被那男人一把拽住了头发，扯出了牢笼。
　　他用自己手中的弯刀刺入到了女人的下巴，直接贯穿入脑。如同屠宰牲畜一般，瞬间就杀死了她。 
　　「接战！准备血祭！把他们也留下！」
　　那身着精致皮甲的领头人不愿直接就这幺退走，而是打算和来人碰一碰。
　　他高声呼唤着：「先用便宜货！」
　　「好！」
　　「好咧！」
　　人们凶戾的呼喊着，于是也都没有人愿意逃走。
　　伴随着几条锁链收紧，车队中那些「最便宜」的——瘦弱的男性、年纪超过三十岁的女性、病人、老人，以及在之前的抓捕中被他们变成了残疾人的那些人，都被他们拽了过来。
　　一共有十七个人在惊呼、惨叫与哀嚎中死亡。
　　笼子里顿时就空了不少，只剩下了一半人。
　　而剩余的奴隶骑士们也将自己的灵魂锁链抽走，收回到体内恢复法力、准备迎战。 
　　十七具尸体所流下的鲜血，在沙地中汇聚成诡异的河流。
　　奴隶骑士中有几人发出低沉的声音，念着咒文。而那些混杂着鲜血的沙子，如一道道扭曲的蛇，缓缓从地上扬起、摇头晃脑。
　　不详的漆黑雾气从那些尸体中抽出，形成了一道阴冷的帷幕、将他们笼罩。
　　扭曲的恶鬼面容，从雾气之中缓慢凝聚。
　　——可就在这时。
　　从对面，却突然亮起了一道极为闪耀的光！
　　那一瞬间，贾比尔以为自己的眼睛要瞎掉了。他忍不住发出惨叫。
　　那是比直视正午的太阳时更为炽烈、更加耀眼的火光！
　　一束火焰形成的高温雷射如同一把极长的细剑，眨眼间便触及到他们身边。
　　杀死了十七个人构成的诅咒仪式脆弱的像是一张纸——它被那道火光轻而易举的切断，没有任何阻碍。 
　　而那些奴隶骑士们，无一例外都被这一击切成了两段！
　　他们的胸口以上的部分直接被火光斩断。而他们身下的骆驼却都毫发无损。
　　仅仅只是一击而已！简直强大到如同神明一般！
　　那些强大无比的超凡者们，就宛如在神迹中被消灭！
　　贾比尔的大脑震颤着。他感觉到自己面前的笼子如此滚烫，于是他连忙移开身体，却仍旧还是被烫伤了。
　　原来是那火光顺便一并将笼子的顶切了下来。而金属导热的能力极强，直接烫伤了他。
　　对面那伙人中，唯一没有握着火把的领头男人骑着骆驼冲了过来。
　　他的手燃烧着如烈阳般的火焰，他高举着手、如同举着太阳。
　　「我是哈桑！炎拳哈桑！」
　　那男人对着他们高喊着：「我回来了！你们得救了！」
　　——炎拳哈桑！
　　是传说中的炎拳哈桑！
　　人群沸腾了。
　　(本章完)

第1178章 用虚无之力解除诅咒
　　第1178章 用虚无之力解除诅咒
　　安息古国，岩窖城。
　　距离三只恶魔被发配回去，已经过去了两天。
　　这段时间里，艾华斯的车队并没有进入岩窖城，而是持续在城外守候。而艾华斯则带着几位仪式师，一同进入进行研究这个仪式。顺便还带了夏洛克，来帮他们施加抵抗诅咒的法术防御。
　　虽然那个持续使用「诅咒新星：石化」，作为仪式阵基的巨魔巫师已经被艾华斯干掉了——顺便一提，这个技能的名字也是艾华斯取的，毕竟他也不知道这一招到底叫什幺名字——但毕竟还残留着活性化的诅咒。
　　作为仪式的阵基，那个巨魔巫师的灵魂几乎已经被燃尽。
　　事实上，就算艾华斯不来管他，大概再过一段时间……比如说一两个星期，他也会渐渐燃尽，然后完全死亡、破碎成灰烬。 
　　艾华斯杀掉他，却是真的让他解脱了，让他的灵魂得以进入梦界。
　　哪怕是带着破碎成片段的资讯再入轮回、也总好过彻底的形神俱灭。而且说不定会有哪位天司对他感兴趣呢。
　　那三个仪式师，虽然他们守候在这里就是来联系业务的。但他们也同样肩负着守护巨魔巫师，防止他在燃尽之前就被人提前杀死。
　　——既然敌人不想要让他死，那艾华斯就偏要让他死。
　　也正因为巨魔巫师提前死亡，导致这仪式在彻底完成之前就被突然打断。
　　如果按照仪式原本的安排，等到仪式彻底完成、这石化状态应该就变成永久了。也正是因为仪式被中断了，这些被石化的人才有用常规手段被救出来的可能。
　　虽然艾华斯也能变成司罪兽，强行将巨魔巫师复活过来让他去复仇、亦或是将全城人的石化解除……但他最终还是没有采用这种取巧的手段。
　　一方面是因为他有伊莎贝尔就在身边，不是孑然一身、无所顾忌；另一方面也是因为艾华斯也在刻意提防道途自己的影响，通过刻意不做太过于奉献的事来压制自己奉献道途的深度，从而尽量平衡道途之力。
　　而且这些事的意义也不大。
　　毕竟这第四能级的仪式师，没太有可能成功复仇第六能级的同道途上位超凡者、艾华斯也不能确信他绝对可靠、而不是真被洗脑了……而如果只是表明态度，那三个变成恶魔的仪式师已经够了。
　　城内的石化诅咒，在阵基被破除之后，也没有那幺难以解除——在艾华斯带着朱堂和伊本研究了两天后，就找到了仪式的脆弱之处。
　　这个诅咒仪式有两个核心。
　　其中一个，就是被艾华斯干掉的巨魔巫师。他是最为主要的阵基，用来不断调动储存在仪式中的力量、将其转化并凝聚成诅咒新星，从而将石化诅咒覆盖全城。 
　　除此之外，还有另一个核心——那就是仪式成立的根本，也就是那个签了名的交易石板。
　　这个仪式的理论很简单。
　　它通过安息的传统，从而将「城池」视为善主的财产，从而进一步视为善主的自我延伸。而在对方「同意」签订契约的时候，就等同于以主人的名义割让了财产、以自己的名义为自己的言语和行为负责，从而达成了不再进行二次验证的闭环。
　　这种石化的力量并不是那位天堂城的善主提供的，它的确是来自琥珀的力量。那位善主所做的，只是提前付出了沟通琥珀的代价、从而撬动了琥珀的力量……让签订契约者的意愿能够直达琥珀。
　　仅仅只是签下一个名字，就能借取柱神的力量——这确实是天才的仪式。
　　同时，他又通过契约，来确保力量的供应者与契约的签订者彼此互不沟通；又通过巨魔巫师作为仪式核心，来将这种原本温和的、随时都能够中断的、将整个环境慢慢固化的琥珀之力，转化成了暴力的、瞬间袭击的、能够主动对抗超凡之力优先级的、对生者特攻的石化诅咒……来让实现的方式「瞬间完成」。 
　　因为契约的签订者在第一时间已经被完全石化，所以他自己也无法否决这一操作方式。而既然他也没说要停、那琥珀就将源源不断的输出力量，直至一切都被完全固化。
　　就算巨魔巫师作为力量的转化器已经损坏，但既然仪式的签订者并没有反对、因此已经输出的力量琥珀也不会取回。
　　——假如换一个柱神，这样的操作肯定不可能实现。哪怕第一时间没弄清楚状况，但只要有人祈祷、告状，也能知道发生了什幺事。
　　但是琥珀恰好在沉睡中，她的权柄自动挂机执行、宛如机器一般……天堂城的善主就是找到了这个「神权自动运行系统」的BUG。
　　「从仪式师的角度来说，他确实是个天才。」
　　朱堂夸赞道：「而且胆大包天——这对『巫师』来说属于最高级别的赞美。」
　　「如果换一个人，还真不太好解除这份诅咒。」 
　　艾华斯叹了口气：「毕竟他已经将纯粹的琥珀之力，转化成了琥珀的诅咒。」
　　原本的BUFF，变成了DEBUFF，于是无论是对抗还是解除、都需要进行一次作为仪式发起者的第七能级优先级对抗。
　　——可除却艾华斯与格蕾之外，这世上还有几个拥有驱散能力的人，能够持有第七能级的优先级呢？
　　但唯独这招难不倒艾华斯。
　　因为就在对付教国的凝珀之灾时，艾华斯就提前预习过这一课了——
　　这件事的本质，与精灵的凝珀接近而相反；阿迪勒是主动让对方想要驱散这个状态，就必须与自己对抗，而凝珀的原理则是不进行对抗、成为一个无法被驱散的BUFF。
　　可无论是BUFF还是DEBUFF，艾华斯都恰好有着解除它们的能力。
　　那就是罪棘。 
　　当初艾华斯就发现了，罪棘上结出的果子，能够驱散、治疗凝珀状态。那实际上是一种瓦解祝福的能力，将这种来自灵珀天司的祝福进行了驱散。
　　如今，艾华斯变成了司罪兽、抽出了大量的罪棘。用这些罪棘来布置一个新的仪式……从而让罪棘之力传入全城每一个人体内。这就等同于用罪棘攻击了他们，触发了罪棘「封印超凡之力」的能力，就能强行驱散掉这种诅咒。
　　只是艾华斯通过仪式，将这种「攻击」转化成了「祝福」，所以他就不会对诅咒之外的任何力量进行对抗。于是这份仪式就不会让罪棘之力真正伤到那些人，从而消融掉他们的职业等级——虽然艾华斯也确实可以这幺做。
　　这正是阿迪勒给艾华斯的启发。
　　同样的仪式理论，只需要反转过来、往往就能成为解除另一方的原理。
　　当然，艾华斯也忧虑过……毕竟罪棘极有可能是来自虚无的力量。 
　　但他最终还是放弃了忧虑。
　　——力量是没有好坏的，能用就行。
　　于是，随着仪式开始运转……
　　整座被石化的城，便爬满了黑色的、如同阴影般虚无的荆棘。
　　而昏黄色的石化痕迹，则在那些罪棘的影响范围内开始被逐渐驱散、融化——
　　(本章完)

第1179章 希望之主，曙光之城
　　第1179章 希望之主，曙光之城
　　当昏黄色的石化之光从岩窖城褪去之时，全城各处都爬满了黑色的荆棘。
　　事实上，那是被艾华斯「阉割」过的罪棘。
　　他通过自己作为司罪兽对罪棘的控制能力，将罪棘的力量几乎完全抽干、只留下虚无的空壳。再用祝福仪式来将这种「祛毒罪棘」的原体刺入了那交易用的石板，将虚无之力混入了琥珀传递过来的这份力量中，使其污染、变性，从而失去了自己原本的特质。
　　于是，虚无的力量就瓦解了石化。就如同将盐撒在了水蛭身上一般。
　　不过，虽然艾华斯已经尽量通过祝圣仪式来过滤了罪棘的「毒性」，但它对超凡者的危害性仍旧还是不可避免的存在。
　　具体就会表现在虚弱感上——就如同大病一场之后，身体也会变得虚弱无力一样。 
　　通过石化力量混入到体内的稀释版罪棘之力，将会持续溶解他们所拥有的超凡之力。这需要数个夜晚的睡眠，不断补充法力来进行冲刷，才能逐渐缓解。
　　这个过程，就像是免疫系统在杀灭外来病菌一样，宿主会产生剧烈的不适感。伴随着那种使不出力量的虚弱感，他们还会发热、饥渴、困倦，直至虚无之力被完全清除。
　　但对于完全没有超凡之力的普通人来说，他们却反而不会有什幺难受的感觉。
　　基于这一特点，它却反而拥有了一种新奇的特质——让艾华斯可以轻易分辨出那些隐藏在人群中的超凡者们。
　　只要是之前被石化过的人，就会不可避免的经受这种判定。
　　而莉莉则潜入在罪棘的阴影之中，在全城跳跃、记录每一个人的状态。
　　他们的记忆停留在了被石化的前一瞬。但因为还没有被完全石化，因此他们还有着模模糊糊的感知、产生了如同做梦般的幻觉。 
　　当幻梦醒来，他们发现城中的水不再涌现……那种恐惧感席卷了人们心头。那远比长久石化产生的疲惫感、以及对抗体内罪棘之力的痛苦更为清晰。
　　任何安息人都知道，这种情况是如何发生的。
　　——他们的善主死了！
　　不仅善主死了，而且在死亡前善主没有将力量传承下去。
　　也就是说，岩窖城已经失去了作为城邦的资格。他们所有人，要幺成为流民、成为其他城邦的奴隶；要幺就被迫加入反抗军，居住于城邦之外的沙漠深处，艰难的生存并尝试对抗所有的善主；要幺就成为枯水军，转而劫掠其他有水的城邦。
　　无论选择哪种未来，都意味着他们已经失去了未来——
　　可就在人们陷入混乱之时，城中的大钟却被敲响了。
　　那是善主召集市民时使用的「渴石钟」。一般来说，是宣布重要的事、或是召唤人们围观处刑时才会使用——后者的频率一般要高于前者。 
　　它用一种稀有的，叫做「渴石」的材质打造而成。能够让所有听到声音的人感觉到干渴，并且只有接近它才能缓解这种无端的干渴。
　　如此一来，就没有任何人能够拒绝大钟的召唤。
　　在安息，干渴是随处可见、却最为无法忍受的苦难。
　　此时岩窖城的居民们，已经彻底陷入了恐慌与混乱之中。他们在迷茫之下，只能顺着钟声赶往中间的广场。如同一群被鞭子驱赶的羔羊。
　　而当他们抵达广场上时，就看到了被挂在绞刑台上的前任善主「诚实的阿夫欣」的尸体。
　　人们或许不知道善主的名字、但肯定知道善主的容貌。更不必说，那胖子还穿着善主才会穿着的华丽针织长袍。
　　而站在善主身边的那些人，想必就是杀死了善主的人。
　　一些外国人，还有一个仪式师。
　　「你们做了什幺！」
　　「杀人者！罪人！」
　　「看那黑荆棘，他们一定是沙魔鬼的仆人！」
　　人们绝望的呼喊着，发出歇斯底里的、凄厉的、痛苦的、激昂的咒骂：「你们将一同坠入流沙！」
　　「我要杀了你们！」
　　「杀了他们，他们一定是反叛军的人！」
　　「把他们的头颅献给其他善主，他们或许会放我们进城……」
　　「你在做什幺梦，蠢货！把他们丢进盐池吧，大家一起死！」
　　咒骂艾华斯一行人的不只是自由民。
　　甚至连奴隶们都一同诅咒着。
　　一眼望去，居然没有一个人因善主被杀而感到被解放的喜悦。 
　　可即使如此……
　　就算如此憎恨、如此疯狂、如此歇斯底里、如此诅咒。
　　却没有一个人敢于上前动手。
　　——毕竟能够杀死善主，就意味着他们远远强于自己。那他们又怎幺会袭击强者呢？
　　如果他们敢于反抗强者，那幺他们就不可能被善主统治至今。
　　看着这一幕，艾华斯沉默着。他的心情有些沉重。
　　并非是因为被咒骂、被诅咒……而是因为，他如今才深刻的明白了安息人到底是怎幺想的、以及他们对善主与安息文化的认知是如何产生的。
　　「夏洛克。」
　　艾华斯轻声呼唤着。
　　他虽然继承了契约，却没有掌握善主之力。也正因如此，阿夫欣与渊天司签订的契约自然也就随之终止。 
　　而且罪棘本身就会吸水。
　　当城市从石化中恢复过来之后，那些水道中的积水都已经被罪棘吸的一干二净。并且也没有新的水从中涌出，整座城市都已经变成一座旱城。
　　所以艾华斯也理解他们为何会如此愤怒、如此绝望。
　　在这种没有储水的情况下，他们甚至没法离开岩窖城——在沙漠中跋涉、旅行也需要水。可他们没法带水离开，就意味着他们都没有能力活着赶往下一个城市。
　　就连成为奴隶的资格都没有，他们只会成为沙漠中被黄沙掩埋的一具具干尸。
　　那是货真价实的……已然降临到眼前的世界末日。
　　也不怪他们精神崩溃，想要一起死。对他们来说，这确实就是唯一的未来了。被渴石钟唤醒的干渴，更是折磨着他们的意志，无时无刻提醒着他们的未来。 
　　「啊，我明白。」
　　而夏洛克也显然明白这个道理。
　　他的心情也同样沉重。也直到这时，他才真正理解了星锑与阿瓦隆人的幸福之处。
　　当他没有离开阿瓦隆的时候，他只觉得阿瓦隆到处都是黑帮、到处都是犯人。整个社会固化而又充满罪恶。
　　当他前往教国时，他才发现原来那些精灵们也是疯疯癫癫的、也会有自己的阴谋与绝症。
　　而等他来到星锑，他才知道原来一个国家的失业率能超过50%，一个地方领导甚至能自己印刷假币上百年，才知道一个国家的派系能混乱到所有人彼此为敌、一个国家的王室能全家没有一个靠谱的。
　　当他来到鸢尾花时，他才知道——原来有的国家夜间的治安差到了出门就会死的程度。月之子直接操控了整个国家，一个国家竟然沦为了血包与羊圈。 
　　……但直至夏洛克来到安息，他才发现以上那些人竟是如此幸福。
　　他们居然有东西能吃、有水能喝——居然有一个国家的人们，想要活到明天都无比艰难。他们哪怕失去尊严、失去自由、失去未来、失去一切，也想要多活哪怕一天、一个时辰、一分钟。
　　心中涌动着莫名的感情，夏洛克紧紧握住了手中的法杖。
　　他低声应道：「交给我吧。」
　　于是他面对着那些扭曲的面容、歇斯底里的惨叫、混乱到彼此袭击的市民——
　　召唤出了无穷无尽的清泉。
　　那一瞬间，咒骂声、诅咒声、咆哮声、哭声、喊声、打斗声……戛然而止。
　　人们顿时变了脸。
　　他们乱糟糟的跪倒在地，匍匐着发出欢呼。
　　他们笑着，赞美着……虔诚的礼拜着。
　　「善主！善主！善主！」人们欢呼着。
　　「赐予我们新的水吧！」人们奉承着。
　　就仿佛刚才的一切都只是幻觉。就仿佛挂在那里的并非是他们「爱戴」的善主，而是一条无人知晓的野狗。
　　成百上千的人，跪在地上。如同一群被驯化的狗。
　　艾华斯却并不觉得他们可悲。
　　——至少，想要活下去的人是没有错的。
　　有问题的，是这片受诅咒的大地。
　　而艾华斯看着他们，举起了右手、向他们展示那至圣的「善主之印」。
　　「我是你们的新的主人。」
　　艾华斯的脸上毫无笑意。
　　他一本正经的、严肃的、肃穆的宣称道：「我是艾华斯……」 
　　那一瞬间，艾华斯卡了个壳。
　　按照安息人的习俗，善主的名字前面应该有一个简单易懂的词。
　　他该如何形容自己呢？
　　无数单词从艾华斯心中流过。
　　太阳、光明、闪耀、温暖、正义、公平、解放、宽恕、完美、神圣……
　　而最终，艾华斯确定了那个称呼。
　　「……我是艾华斯，希望之艾华斯。」
　　他宣告道：
　　「——从今以后，这里叫曙光之城。」
　　(本章完)

请假一天
　　请假一天
　　不行抗不住了，头昏昏沉沉的，从18号开始睡眠时间就不到六个小时，昨天难得睡了七个小时（分中午和晚上，晚上才睡了四个小时），感觉根本思考不了……
　　感觉身体似似的，这个月的平均睡眠才只有五个半小时。主要不是睡不着，我躺下就能睡着，呼呼的，哪怕起夜上个厕所回来也能睡着。可问题是睡个差不多四个半到五个半小时左右会突然心慌惊醒，然后虽然不心慌了但是睡不着了，感觉很热……起来之后就没精打采一整天，感觉身体寄寄的。
　　再这样下去感觉就得吃点安眠药什幺的了，太烧脑了这也（物理）
　　反正这个月的全勤君已经比我的身体似的还透了……读者老爷们，猫猫申请休息一天，二十八号白天恢复更新喵。
　　(本章完)

第1180章 艾华斯：总之先投点广告
　　第1180章 艾华斯：总之先投点GG
　　「岩窖城原泉眼坍塌，新善主『希望之艾华斯』入驻，曙光城成立——」
　　吆喝声伴随着鹰隼的叫声，在沙漠之上悠扬传来。
　　当曙光城恢复了供水、并继而恢复了正常生活后……那些周边观望的城邦才终于确信，曙光城确实是有了自己的新善主。
　　于是他们也就暂时偃旗息鼓，放下了派遣或雇佣奴隶骑士去吃自助餐的念头。
　　这些城邦的善主之间，彼此都有联络。虽然未必可能是好的关系……但只要有一方出了事，附近的善主一定会做出回应——比如说替他「照料」城民。
　　这些探子一方面会往外传递情报，另一方面也会在恰当的时候掀起反抗善主的叛乱。因为大家城内都有这种探子，所以假如哪个善主开始大规模清理探子，一般就会认为是他这边出了问题，所以其他人反而会加大力度，甚至合力对抗。 
　　在沙漠中跋涉，需要大量的补给。而城邦的供水与补给本就有限，派兵必然需要提前节制居民用水，这就会被探子们传出去。因此战争是有「预兆」的，能够及时加以应对与提防。
　　再加上这种基本拉不出补给线的部落战争模式，只要防下一两波攻势，对方就会因为补给不足而退去。因此正规军基本都以骚扰与突袭为主。真正想要攻下一座城邦，没有人里应外合是很困难的。
　　但如果有哪里的善主传承断绝，那就可以第一时间派奴隶骑士去抓人了。
　　善主都已经死了，自然不会有人保卫一座空城。没有人来抓他们的话，他们想要前往临近城邦都很难，可以说是必死无疑——在这种情况下，去把他们抓成奴隶反倒是给了他们一条活路，那自然就不会有什幺危险。
　　奴隶骑士并不一定属于善主自己的产业，甚至大概率不属于。
　　它类似于阿瓦隆或者星锑的那种「建筑公司」，主要做那些官方给的外包项目。 
　　因为善主通常要维持自己的声名——虽然这点很可笑，但沙漠之民确实在乎这个——所以不会直接派手下去抓人，而是从奴隶骑士那边买人。如此一来，这些奴隶骑士们就有了一笔稳定收入……而善主们也通过这种方式，培育出了一支超凡者雇佣军。
　　像是那种破城工作，如果让自己的人去的话，不小心死了几个也太心疼了。倒不如派人在城外掠阵督战，让奴隶骑士们去冲锋。如果他们要撤回，也可以看情况帮他们断后、或者把他们强行赶回前线去。
　　只用一点点的钱、用水和没什幺用的地位，就能换取一支超凡者常备军、而且完全不需要管理、也不用为对方的名声负责——对善主来说，这就是绝对划算的买卖。
　　说来讽刺。
　　在这片把人随便当奴隶抓的沙漠中，最为宝贵的财富却反而是人本身。
　　——比如说，这些在沙漠中传递信息的信使们。 
　　他们除却运送信件，还会在沙漠之中传递各种情报与新闻——有些时候是付费的、有些时候是免费的。比如说天堂城的那些消息，就是这幺传遍了整片沙漠。毕竟光靠那些商队口口相传，消息也没法及时更新、更没法覆盖所有城邦。
　　一位赤裸着上身、身上有着许多羽毛，脸上画了红油彩的女性鹰身人，在街头宣讲道：「曙光城善主制定了新规则，奴隶也可晋升为自由民！扩招自由民啦！
　　「凡签订二十年免费工作契约，及子代十年免费工作契约，即可享受自由民待遇！每个家庭有三个免费教育名额，契约期包吃包住包喝！
　　「超凡者仅需签订十年+子代五年契约，第三能级以上的超凡者仅需签订五年工作契约，不需要再纳水税，契约结束后工作可续约且获得收益！『希望之艾华斯』承诺一切工种待遇不低于80%城邦！」
　　这些听起来像是GG一样，宣讲福利政策的言论…… 
　　事实上还真是艾华斯自己投的GG。
　　这些信使们，来自同一个组织，叫做「沙漠之音」。
　　他们中的绝大多数都是鹰身人，因其最为适应沙漠的环境，还有一些变异到拥有抗尘能力的蜥蜴人，人类是没法干这行的。
　　鹰身人们能在沙漠中飞行，从而绕开各种隐藏于沙中的幻魔与盗匪、直接避开肉眼不可视的流沙陷阱，从而在沙漠之中高速移动。
　　除此之外，他们还能乘风滑翔，不怎幺耗力就能跨越沙漠之死河的阻拦，顺利抵达另一处绿洲。蜥蜴人也能在流沙中游泳，甚至潜入沙地中快速移动。
　　唯一的缺点则在于，他们这种毫不费力的移动都得益于他们特殊的身体结构。因此他们没法运送其他人，只能运送一些重要且不贵的小型货物，再就是信件。
　　沙漠之音主要的客户就是各城善主，也只有善主才能付得起这个价格。正因为他们的特殊使命，即使是奴隶骑士也不会轻易抓捕他们……以免耽误了强大善主的正事，从而给自己惹上不必要的麻烦。 
　　所以哪怕是沙漠深处，也能写信寄往沙漠之外。
　　但除却天堂城之外，其他城邦的善主都很少在意「宣传」这回事。毕竟沙漠之中缺乏教育，善主的家庭传承基本只能依靠那些身为家奴的家庭教师，其质量与全面性必然不足。所以「曙光城」就立刻成为了一个话题焦点。
　　人们纷纷讨论着艾华斯给出的价码。
　　无偿工作二十年可脱奴隶之身——这并不苛刻，倒不如说是太优渥了。更不用说工作期间甚至包食宿饮水，还能给三个后代安排教育与工作……这难道不就意味着家里可以少出三人份的食物和水、而且还能确保至少两代人有工作吗？
　　比起天堂城那种「只要进入天堂城就可以获得永久无偿的食物与饮水、也不需要任何工作」的虚幻承诺，曙光城给出的价码虽然要稍微苛刻一点、但感觉更现实啊！
　　——这就是艾华斯的策略。 
　　他虽然最终想要让所有人都变成自由民，从而废除奴隶制度……但这不能一蹴而就。
　　如果艾华斯直接给他们自由民的身份，好处来得太快太轻松、他们就不会珍惜。而且一瞬间所有奴隶都没有了，这些刚刚成为自由民的沙漠之民自己反而会不乐意。
　　而且如果艾华斯把未来承诺的太美好、太虚幻，他们反而会生疑——这不是什幺阴谋论，因为安息真的有这种情况。一切都承诺的很美好，但是人一旦到了就直接被抓走献祭给渊天司、或者抓成奴隶转卖出去。
　　这是一直到现在都有许多城邦在做的事，安息人不相信这种话是他们养成的自保反应、而不是他们多疑。没有这种程度的防御意识，早就不知道死在哪里了。
　　所以艾华斯如果真这幺宣传，只会被噪音混在里面、根本掀不起什幺浪花。甚至就连他自己的居民都会瑟瑟发抖，对他充满了牴触。 
　　所以艾华斯的思路很简单。
　　既然太好的东西他们受不了也不相信，那幺就给他们次一点的。
　　天堂城善主在安息有压倒性的优势，主要是因为他在奴隶社会里面摸索出来了封建社会级别的管理制度。
　　在安息这种破地方，封建都已经属于先进、文明的了。
　　而艾华斯更进半步——他开始搞资本了！
　　虽然资本也不是什幺好东西，但在奴隶社会简直就是天降伟人！
　　(本章完)

第1181章 莫里亚蒂教授的继承者
　　第1181章 莫里亚蒂教授的继承者
　　很巧合的是，安息人刚好能勉强理解这种程度的城邦是如何运行的——因为这并非是「纯粹的奴隶社会」，不是那种从原始社会发展过来的胚胎型的人类社会。
　　安息古国是一个生造的畸形社会，是被隔离出来的水晶球。
　　但即使如此，安息人中的智者也知道外界社会发展成了什幺样。
　　因此，「新善主是从外地来的」就足以解释「为什幺他要这样做」。
　　——因为外国人的文化传统本来就和我们不一样嘛。
　　天堂城就是因为宣传得太好、太完美，以至于人们反而将信将疑。
　　除了狂信徒之外，也就只有那些无家可归的人会试图前往天堂城。本质上就是他们心底里不认为这是真的。
　　但是艾华斯不同。 
　　莫里亚蒂家族是真的有一个跨国企业。
　　虽然艾华斯和尤利娅根本没有管理过它、甚至连公司都没有去过，只有大哥与老管家还负责维持它的运转，但它确实是存在的。而且随着尤利娅称帝，这个企业的规模还理所当然在不断扩大——
　　再加上岩窖城本来就是最靠西的城市，从星锑与鸢尾花运来物资再简单不过了。
　　那些善主们花费大价钱才能运过来的珍贵食物、药品、布料、建材、奢侈品……艾华斯都能以一个相当低廉的价格拿到优质货源。
　　在安息，有一句话叫「鱼露的价格比黄金还贵」。可无论是阿瓦隆、星锑还是鸢尾花，几乎每个渔村都会酿造鱼露。
　　而蔬菜的价格，在安息比肉类至少要贵出三倍以上。
　　个别难以获得的新鲜蔬菜，其价值能到肉类的百倍以上——但从星锑那边用保存术发货的话，哪怕算上运费也贵不到哪里去。 
　　艾华斯在计算后，还发现了一个恐怖的事实——他们甚至不需要善主。
　　他们直接从星锑那边运水过来都没问题！
　　受诅沙漠的影响，仅仅只是没法直接把河流改道进来而已，并不是从外地带进来的罐装水都会蒸发。
　　这种诅咒的体现，是这里的沙漠深处会无限吸水，因此地面上没法存水。只能将水储存在密闭空间里……比如说城内地上的水道，比如说喷泉，比如说水池。
　　其他城邦都是这幺做的。
　　可是，岩窖城的善主却开发了一项新技术——他们从星锑那边购买了链金石板，发现这种高质量石板的强度能够隔绝「诅咒」。
　　如果用石板完全建造密封的地下城，再将水道运行到岩板上，就不会让水被沙漠吸干了。
　　而居民就可以在指定位置的「窖井」处付费打水，不同地区的水是分开的。 
　　如此就防止了自由民或是善主身边的大人物被奴隶投毒的问题，也给了奴隶一些水、不像是其他城邦那样「防止被奴隶污染了水」。他自己也可以在储水足够之后外出一段时间，而不必担心城内的居民没有水喝而溃逃。
　　这就是岩窖城之所以被称为「岩窖城」的原因。这种岩板窖井，就是它的独特之处。
　　但或许是基于眼界、也或许是经费不足，「诚实的阿夫欣」并没有继续开发这项技术。而是在建立起分区水道之后就停下了。
　　可艾华斯却意识到了一件事——这不就是地下水管道吗？
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）
　　虽然岩窖城做的是城内互通的地下水系统……可是这里距离星锑边境，也只有不到二十公里的路程啊？
　　只是区区二十公里而已，哪怕还需要再修建从边境到水站的水道，但加起来也就那幺回事。 
　　好像、大概、似乎……做起来也不难？
　　等艾华斯让懂这方面的夏洛克算了一遍之后，顿时就精神了——
　　——这他妈不是随便做？
　　原来光是玻璃岛的地下水道，其总长度就已经超过了一万公里！
　　如果让地精商会来动工，最多一个礼拜就能修完。其价格甚至不到阿瓦隆修一条铁轨的三分之一。
　　那按照这个思路，继续发展——假如用这样的地下水道彼此连接，那是不是在诅咒没有解除的情况下，他们也有水能用了？
　　如此一来，艾华斯也就完全不担心夏洛克会因为这枚几何天司的碎片被直接捆死在这里的问题了。
　　他立刻联系了地精商会，而地精们的反应速度很快——他们说三天内就会派遣一位会长亲自前往曙光城会谈。
　　于是艾华斯就姑且在这里等了几天。
　　——事实证明，艾华斯之前找沙漠之音投放GG的策略也是正确的。
　　沙漠之音这个组织似乎与抵抗军有点关系，因此他们对帮忙宣传曙光城这件事格外上心。
　　艾华斯的GG攻势铺开才第三天，就已经有人陆陆续续、颤颤巍巍、犹犹豫豫地赶了过来，想要和艾华斯签订「那个」契约。
　　这种事自然也轮不到艾华斯亲自处理——丽姬娅那独一无二的神圣之貌正适合做这种面子工程。
　　精灵的容貌来自有翼者，人类的容貌来自精灵。
　　这就是人们看到有翼者的时候，会产生一种天然亲近感的原因。
　　而且丽姬娅本身就是第五能级的威权道途超凡者，她本身也能负责签订契约。这种由银冕之龙的神力进行担保的契约，对这些奴隶们反而是一种极大的抚慰——他们不怕契约苛刻，就怕善主出尔反尔。 
　　这种一旦签订就难以切断的契约，对弱势方反倒是一种保护。
　　第一批与艾华斯签订契约的，是上一代善主「诚实的阿夫欣」的私人军团。
　　按照原本的规矩，除非是父子继承，否则他们中的绝大多数都不可能活下来——毕竟新任善主不可能放任这些有战斗力、又曾经服侍过前代善主的人到处乱跑，他放心不下的。
　　紧接着，便是他的妻妾们。
　　虽然说是妻妾，但基本上地位也与奴隶没有什幺区别。
　　这些服侍于善主的人，他们的地位虽然比奴隶甚至自由民都更高，可他们在善主面前却又反过来成为了奴隶。
　　假如艾华斯不给她们安排一个出路，那幺她们就只能悲惨的沦为其他人的奴隶。因为她们作为自由民，却并没有自由民的工作能力，也根本没法自己养活自己。 
　　不过艾华斯给了她们一个最合适的工作——那就是讲解员。
　　她们只需要不断召开会议、或是在公开场合对那些新移民讲述过去岩窖城的诸多罪恶，以及如今曙光城的生活有多好就可以了。
　　不需要任何培训，也不需要台词和表演。
　　因为她们说的，全都是实话。
　　此时此刻，艾华斯愈发理解养父詹姆斯了——
　　「一切谎言的最终目的，都是让他人信服自己、并为自己所用……因此，最大的、最有利的谎言便是真相本身。谎言之所以被称为谎言，仅仅只是因为它所说的并非真实，因此就有一个最大的漏洞——这一切都是虚假的。唯有真理不同——真理不言即明。」
　　那是詹姆斯曾说过的话。
　　——也正因如此，没有任何谎言能比真相更加有力。 
　　无论说再多蛊惑人心的花言巧语，无论用再多的狡辩与诡辩让人陷入迷茫与困惑，无论用欺骗还是煽动，都不如直接说出真相。
　　精准如剑的说出那个对方心里早就知道、却不承认的那个真相。
　　到了这一步时，谎言就已经不再是谎言了。
　　它将被称为「真理」。
　　艾华斯只是将那个人们早已熟知，却并未说出的话替他们说出。将那个被恐惧、规矩、叛徒、死亡、贫穷、亲情所束缚，不敢说出的「答案」替他们说出——
　　就和昔日莫里亚蒂教授，用人们心中的恶蛊惑人心一般。
　　艾华斯如今，也用人们心中的善来引导他人。
　　或许在未来他们本就会觉醒，或许他们也会帮助他人、也会认识到那旧社会的错误……而艾华斯只是提前了那一刻到来的时间，让仍然那犹豫踟躇的人坚定下来。
　　指出罪恶的智慧，以及能够改变罪恶的暴力。
　　——这便是希望本身。
　　(本章完)

第1182章 葛朗台死眸
　　第1182章 葛朗台·死眸
　　「我为我们的久别重逢而感动，仁慈的莫里亚蒂阁下。」
　　充满磁性的低沉声音自曙光城宫殿深处缓缓响起：「愿诸神皆因您的慈悲、辉煌、神圣，及所行诸礼、诸善庇佑您。」
　　若是仅听这声音，只会从脑中构建出一位成熟、优雅、稳重的大叔。
　　他或许穿着西装，或是穿着圣职者的长袍，也有可能穿着古典的贵族长袍。应该有着打理得整洁的头发与胡子，眼神温润而平静。喉咙中缓缓流出的言语，如同寺庙深处低沉的钟鸣，令人感到宁静且愉悦。
　　然而事实并非如此。
　　在艾华斯面前躬身行礼的，却是一位丑陋至极的地精。
　　他的面容畸形而扭曲，一只眼睛大一只眼睛小，甚至比起一般的地精还要更加丑陋。他的身高比普通的地精要稍微高上一点，皮肤则是稀有而肮脏的杂绿——就像是浅绿、草绿、深绿等绿色在调色板上大致调成半混的姿态一样，就像是人类得了白癜风一样。 
　　他脸上那洁白如玉的獠牙有一侧外露，连带着猩红色的牙床一并翻出、露在外面，脸上的肌肉也以特殊的方式缠绕纠结在一起。看上去眼歪口斜……却又有一种莫名令人瞩目的意气风发。
　　与他丑陋的面容不同，他身上却打理得相当精致——他穿着料子柔软而高档的黑色礼服，即使是在沙漠之中也没有沾染尘土。
　　——这正是「贸龙者」、「藏于马腹者」，葛朗台·死眸。
　　他也算是艾华斯的老朋友了。
　　先前阿瓦隆的铁路，以及西侧港口都是他负责修缮的。葛朗台甚至还给阿瓦隆贷了一大笔款子，用于支持阿瓦隆的建设。
　　这次艾华斯找的地精商会，就是当初葛朗台所在的那一家。
　　当初葛朗台还称呼艾华斯为「莫里亚蒂大臣」，而艾华斯还需要小乌鸦撑场面才能压制住这位双道途强者。 
　　在未来衔尾之环仪式降临一轮之后，葛朗台是智慧道途第五能级、均衡道途第六能级。也就是说，他现在最低也应该有第四能级的智慧和第五能级的均衡，甚至有可能是双道途第五能级。
　　从任何角度来说，这也都是顶级强者。
　　能让这种级别的强者亲自前来商讨这短短一小段下水道的建设问题，足以证明他对艾华斯的重视与尊重——要知道，原本艾华斯在阿瓦隆与他做生意的时候，可还是「女王的代言人」。
　　也就是说，当时的艾华斯代表的是整个阿瓦隆，甚至于还代表了阿瓦隆背后的教国。这样的他，才能有资格与葛朗台亲自谈生意。
　　而此刻，葛朗台看着艾华斯，也是心情复杂。
　　当初的艾华斯，才不过只是第三能级。他甚至需要带上能够遮蔽超凡力量的怀表，才能防止自己过强的超凡力量显得不够亲和。 
　　虽然严格来说，只有同道途的上位者才能清晰的辨认出下位者的能级，但当下位者近距离与上位者接触的时候，很容易就会感受到那种压迫感与异常感。就如同他当时意识到艾华斯身边那只乌鸦不对劲一样。
　　哪怕只有一丝一毫会让他人感受到压力、从而提高警惕降低友善的可能，葛朗台都需要尽量将其根绝。
　　而如今……
　　不知何时，艾华斯只是坐在那里，就隐隐让他感受到了一丝压力。
　　……这也太离谱了。
　　这才不过几个月的时间，这个孩子就从第三能级到了第五能级甚至第六能级吗？
　　正因为他自己就是这个等级的人，葛朗台才能清晰的知道这有多难。
　　那种感觉，就像是一个五六十岁的科研工作者、接近大半生才摸到头绪的研究项目，却被一个十几岁的少年天才轻松超越并完成——哪怕心里早就知道这个世界确实存在天才，可这种感觉就是会让人失衡到发疯。 
　　如今艾华斯甚至成为了前代教皇……教国那边最近还放出了消息，称艾华斯是正常卸任、享受圣者待遇。他尚未成年的妹妹成为了赫拉斯尔诸国的大统一君主，而他自己则来到安息古国成为了一名能够主宰凡人生死的善主。
　　——他当年只需要向「莫里亚蒂大臣」问一声好而已。
　　毕竟阿瓦隆本来就是四面环海的弹丸小国。地精商户的能量远比阿瓦隆这种贫瘠之地要大的多……地精商会共有十三支派系，入驻星锑的不过两支。可仅仅只是两支中的其中一支想要弄崩星锑的经济，星锑就变得近乎亡国、无数人家破人亡。
　　这个时代是经济与贸易的时代。陆地不过只有百分之三十，而海洋则有世界的百分之七十。掌控了整个海洋的地精，如今就是这个时代的无冕之王。
　　也就是因为银冕之龙的存在，威权之力镇压导致了世界范围内的战争大幅减少。否则在乱世之时，这种规模的国家可以说满地都是……要不是他们背后还有教国，其实阿瓦隆并不值得在乎。 
　　反倒是上位超凡者，才是真正需要尊重的人。因为他们代表着暴力与可能性。
　　假如星锑那边不知道「梅格已死」，他们绝不敢对阿瓦隆动手。对持有装备、做好准备的第五能级的超凡者来说，人数的影响其实已经没有意义了……他自己就是第五能级，自然知道这个道理。
　　国家的战争，很大程度上是上位超凡者之间的战争。
　　可如今……他再面对艾华斯的时候，就必须行全礼。
　　无论是教国、善主亦或是第五能级的超凡者，都值得他全然的尊敬。
　　——商人就是这样的存在。
　　见人说人话、见鬼说鬼话，面对不同的客户时给出不同的条件与态度，损有余而补不足，这也是一种均衡。
　　「您的合同我已经看过了，」葛朗台稳重而优雅的收下合同，「我方没有任何疑问。如果您需要的话，今晚便可动工。自新赫拉斯尔帝国水仙领东莫洛水站至边境56公里、自边境至曙光城23公里，全长79公里，直径约4.3米的地下水道……仅需三日就可以初步完成下水道主体的修建。若您还需要额外进行扩宽加固处理，工期最晚或将持续至第七日。」 
　　「这比我想像的还要更快一些。」
　　艾华斯赞赏道：「看来我还是低估了你们。如果水道扩宽到7.2米，需要增加多少时间？」
　　「主体需要增加两天时间。不过后期修缮可能要增加一个礼拜……但我认为这没有必要，阁下。直径约4.3米的标准水道已经足以容纳东莫洛水站的足额吞吐量，甚至绰绰有余。如果太宽，就必须额外增加坡度，反而可能会因为水压冲击力不够而导致部分转角或接口区域发生淤积。」
　　葛朗台似乎猜到了艾华斯的打算，因此他直接说道：「您不如听听我的想法？
　　「其实，我有一个建议——」
　　(本章完)

第1183章 地精种植园的暴动
　　第1183章 地精种植园的暴动
　　「如果您打算让曙光城作为一个水道转接点，向多个城邦供水……其实可以并联多个水站。
　　「莫洛区北方有一个大型瀑布，那里曾经有过一位伯爵想要修建大坝，但当时因为经费不足等原因而搁置。后来莫洛区分成了东西莫洛，各自持有一段瀑布的所有权，因此这件事就放下了。
　　「如果您真有这种必要，我的建议是重启莫洛大坝计划。按如今的技术，可以将其做成发电站，给电力不足的水仙领东部地区提供电力支援。
　　「若是如此，您大可将整个莫洛区做成电力试点区域……引来足够多的居民的话，繁荣程度也会随之提升。而随着水压提升，才能让标准水道的流通量达标，亦或是扩建——至于水道本身的扩建，那技术反而简单，若是并联多个水道，还可以提高安全性与道路自由性。不过您若是确定要现在做，我也能给您打个优惠折上折。 
　　「但比起这个，大坝与发电站那才是真正的利民工程。它对安息人是好的，对水仙领、甚至整个赫拉斯尔人也都是好的。
　　「等到建成那时，甚至不只是水流……各种人员、物资都将随着您所修建的栈道而流通。
　　「而等地下水道修建完毕，我的建议是，我们还可以提供地上栈道用以维护——地下水道是非常容易被人私自取水、污染或破坏的。
　　「您能想像吗？只需要一个超凡者……一个仪式师、诅咒师或是女巫，找到大致的水道之后——而且有仪式师或是法师的话，这注定不会太难——就可以在不接触水道的情况下，在其上方进行破坏。
　　「比如说投毒，或是用水作为媒介来诅咒全城人——这完全是其他善主有可能做到的事！之前我来的路上，也听闻了岩窖城被石化的惨剧……您不觉得吗，天堂城善主对岩窖城过于狠辣了。我想，这有可能就是因为他考虑到了这种水道若是普及的结果。 
　　「就如同我们如今所讨论的利民工程一样，阁下——若是能从国外稳定引水进来，那还要善主有什幺用呢？善主本身的必要性消失了，那安息就真要大乱了呀！
　　「所以岩窖城的善主才必须死，因为他动了所有善主的蛋糕……虽然他自己根本没有意识到。也正因如此，您若是做这样利国利民利天下人的大工程，就必然会遇到阻碍。
　　「因此我认为，需要在上方增加一个维护设施，用于实时巡查、维护地下水道。而这样一个安全栈道，也可以在简单扩建之后变成能够遮蔽风沙，让少量人员自由流动的安全通道。
　　「您有想法吗？如果您认为没问题的话，不妨签一下这个补充合同？」
　　葛朗台说着，伸手在空中一点，用手指飞快写着什幺。
　　随着他话音落下，几十张合同便凭空凝聚，自行飞落到桌上，分开成五堆——分别对应「水道主体额外扩建」、「莫洛大坝」、「莫洛水力发电站」、「地上安全栈道」、「地上人员通道」五个补充合同。 
　　「……你是真的会做生意，葛朗台。」
　　艾华斯感叹着。
　　他本来只是想要从葛朗台这里订一个用链金岩板加固的石质下水道而已……
　　结果聊着聊着，这单子就越来越大——东西越加越多，但关键是好像每一个都是必要的。
　　甚至艾华斯如今回头看，只感觉自己之前怎幺想的这幺简单……而且葛朗台是对的，这些额外增加的项目确实都是必要的。
　　如今艾华斯才意识到——直至现在，葛朗台才真正把自己当做一个平等交流的客户来看待。而之前的阿瓦隆，那仅仅只是「天使轮投资」而已。
　　「……水道主体额外扩建的合同我先不签，其他的我都签了。」
　　艾华斯也是爽快人，大笔一挥就签下了名字：「用最好的料子，最快做完。多出来的钱就当是加急了。」 
　　他没有讨价还价——因为这种程度的单子，已经没有议价的必要了。
　　他相信葛朗台给自己的价格必定是最优惠的，这种能随意操控小国命运的大商人，不会在这种事上还像是小商贩一样追求那些薄利。而艾华斯本就不是这方面的专业人士，也根本不知道如何砍价，反倒是容易露怯。
　　只要艾华斯还活着，并且他与教国的关系没有断绝、他本人仍旧是最顶级的那一批超凡者，地精给他的单子就永远会是最优惠的。
　　当然，另一个原因也是因为他确实对钱没有什幺概念。
　　反正家里的流动资金应该付得起就是了。
　　要真付不起，大不了从赫拉斯尔金库里面擡两块金砖出来也肯定够了。
　　「正事谈完了，葛朗台。真是快啊……」
　　艾华斯满意的笑着：「正好我不喜欢那些繁文缛节。」 
　　「我也知道您肯定不喜欢，」葛朗台谦卑而温和的笑了笑，脸上那能吓哭小孩的丑陋容貌都显得宁静，「所以您看，我也没说什幺废话。每一句都是您关心的。」
　　「我知道，葛朗台。所以你才会是商会的会长。」
　　艾华斯点了点头，又不经意的问道：「对了，我上次跟你提的那件事……你在南部大陆的那三个出现暴动的种植园。如今处理的怎幺样了？」
　　那些巨魔种植园，都是地精商会制造巨魔奴隶、以及让巨魔通过劳动产出各种南大陆特产的地方。
　　艾华斯其实也有些看不惯这种行为。但巨魔毕竟是吃人的，而地精相对文明一些……虽然文明的也有限，而且卑鄙且狡诈。但这终究是外族之间的互害，就如同艾华斯也无意拯救老想作死的矮人、被至高天抛弃的巨人一样……
　　哪怕是奉献之行也有轻重缓急，奉献之心必须是可控的、而不能背叛——这是在艾华斯分裂又融合之后得到的教训，即不被道途之力反过来操控。 
　　无论如何，安息人至少是人类。既然艾华斯自己，还有他的亲人、朋友、妻子都是人类，那他就还是优先帮助人类与亲近人类的异族比较好。
　　巨魔那边，等他有空了也会回头管管——虽然大概率用不上。那些熟练掌握仪式的巨魔们，恐怕很快就会诞生第六能级了。
　　而根据艾华斯所知，葛朗台那三个直属于他的种植园遭遇了武装暴动，实际上就是善主们暗中搞事——
　　这其中的原理很简单。
　　巨魔本身作为很容易出现超凡者的种族，他们是能够生产大量具有价值的特产的。他们就是能下金蛋的鸡。
　　如果鸡听话且健康，那自然是没有必要把鸡便宜卖掉。
　　所以地精的思路其实是把听话的、有能力的巨魔留下，把不听话的、笨拙的巨魔用卖给人类当奴隶的方式「放逐掉」，从而榨干最后一份利益。如非必要，地精绝不会将巨魔处死，不管他们犯了什幺错。 
　　因为那实在是太「浪费」了。
　　只要能赚钱，他们甚至连自己蒙受的损失与屈辱都可以忍受。
　　在他们将巨魔卖给善主之前，这些巨魔其实是卖给赫拉斯尔帝国的。是因为赫拉斯尔帝国解体，赫拉斯尔诸国又一直在打仗，所以地精才会绕着他们走——这种时候卖奴隶还不如卖粮食和军火呢。
　　也是在那之后，他们才开始把巨魔卖给安息人。毕竟从南方大陆运巨魔前往沙漠中心，这本就充满了风险。而利益会被风险所稀释，所以其总收益并不会太高。因为善主并没有那幺渴求巨魔奴隶。
　　也正因如此，善主们才会暗中赞助巨魔组织发起暴乱——
　　他们让一伙据说是「从实验室逃脱、因此得到开化」，相对比较聪明的巨魔试图拯救自己那些愚昧的同胞。
　　但实际上，这伙看似在追寻自由的巨魔，是由安息古国的那些「善主」们所赞助、操控的势力。带头的巨魔，本身就是被善主洗脑后加以改造的奴隶。 
　　他们并不是想要拯救自己的同胞——或许其中有一些巨魔是这幺想的，但至少领头的不是。
　　领头的巨魔，仅仅只是为了完成主人的任务——给地精商会带来不可忽视的损失而已，其他的巨魔反倒只是消耗品。在完成这件事的基础上，他再顺便去报自己的私仇，来给那些地精们惹点麻烦。
　　对于地精商会来说，这种程度的无序暴乱最终必然是能够镇压的。然而损失也一定不少。
　　这些参与过暴动的巨魔，继续放到种植园中便无异于埋下了不安定的种子。罪魁祸首没能抓住，因此他们随时都有可能产生下一波暴动。
　　那地精们如何处理这一大批叛逆巨魔，就成了棘手之事。可要是将他们处刑，那对于极端逐利的地精们来说，简直比狠狠打了他们脸还难受——他们绝对不可能接受这种程度的吃亏。
　　而他们最终也只可能有一种处理办法。 
　　那就是卖给安息人。
　　哪怕降价出售、打折出售、捆绑出售，也只能这幺卖——如今精灵们又在紧抓跨国奴隶贸易，其他地方都有可能会被精灵们抓获并处刑。只有卖给安息可以用「尊重安息人的生活传统」来狡辩，他们不想亏的话就只有这一种办法。
　　但很显然，安息的善主们过于傲慢了。
　　他们长期处于没有人敢质疑他们决策的独裁位置上，以至于他们竟然忽略了地精商人们的智力。
　　听到艾华斯的话，葛朗台顿时阴沉下了脸——他仅仅只是这幺做，就让他那丑陋无比的面容变得凶暴而恐怖。
　　「那群蠢货，以为我抓不住他们的马脚。」
　　葛朗台冷笑一声：「不就是想买便宜巨魔奴隶嘛？想想也知道，应该和天堂城善主研发的这个石化仪式有关。大概是需要巨魔巫师当一次性媒介吧。
　　「——某种意义上，他们得逞了。我确实只能把那些桀骜不驯的巨魔巫师卖给他们。但他们也休想占我便宜。
　　「既然他们暗中支持了一波巨魔暴动，那我就发起等价报复——
　　「说起来，阁下……你听过炎拳哈桑的故事吗？」
　　(本章完)

第1184章 把这一切都烧成灰！
　　第1184章 把这一切都烧成灰！
　　「炎拳哈桑……」
　　艾华斯喃喃念着这个名字。
　　他何止是听过。
　　仅从事情发生的先后顺序来说，甚至可以说他们一行就是追着炎拳哈桑过来的——更准确的说，是追着他手中那块【火之正四面体】过来的。
　　虽然艾华斯已经不打算再拿到那块几何天司的碎片……毕竟水属性的碎片显然价值更高，而莉娅将要使用的天司碎片，艾华斯也已经想好从哪里拿到了。
　　「听你的意思，」艾华斯有了些许兴趣，「他是你赞助的起义军首领？」
　　能被葛朗台这种规格的商人记住名字，与艾华斯这种级别的人兴致勃勃的谈起……那就肯定不是什幺小人物。就算是小人物，也一定是他的「得意之作」，是能撬动巨石的支点。 
　　「他在这片沙漠里，也算是一个传奇。」
　　葛朗台的声音低沉且温和：「您想必也应该知道，他就是安息人，而且还是奴隶出身……」
　　「对，」艾华斯点了点头，「据说是个皮肤黝黑、身材干瘦的蛇人。」
　　按照蛇人的特性，如果在成年前没有充分进食甚至过食，在成年后就会变得相当丑陋。而且身材会枯瘦矮小，在蛇人社会中的地位也会随之下降。
　　而他身为奴隶，自然是不可能享受到什幺营养丰富的美食。因此大致容貌艾华斯是能想像到的。
　　葛朗台嗯了一声，接着说道：「在安息……哪怕是奴隶出身的蛇人，也其实有一次阶级跃升的机会。只要他们在成年前，通过『过食』特性发育成容貌与身材足够好的青年蛇人，就能被崇拜美貌的蛇人神殿选成祭司。蛇人会负责出一笔钱，将他们从善主手中买下来。 
　　「按照安息的规矩，奴隶所生下的孩子也属于主人的财产，就如同牧民家里养的牛羊生下的幼崽也同样属于牧民一样。而一切没有契约主的奴隶都属于善主。甚至一切契约主手中的奴隶，也依然在所有权上属于善主，契约主仅仅只是有『第二持有权』而已，他们同意与不同意是说了不算的。
　　「因此，蛇人不需要从原本的契约主手中购买他们。从这个角度来说，如果有奴隶被神殿带走，那其实就等于是契约主亏了一个未来可以传给自己后代的奴隶。所以契约主会努力让自己的蛇人奴隶吃不饱……由此就可以长久的持有他们的后代。」
　　「……也就是说，炎拳哈桑就是这样一个不被允许吃饱饭的蛇人奴隶吗？」
　　艾华斯问道。
　　葛朗台叹了口气，这个狡诈而无心的商人此刻看起来却竟是有了几分真情实意的怜悯：「他的情况还要更特殊一些。因为生下他们的母亲，想要让自己的孩子们在未来挣脱奴隶的身份……但在主人的钳制与监督之下，这很难完成。 
　　「所以她有了一个点子——
　　「她舍弃掉了自己的五个孩子中的四个，来集中供养其中资质最好的一个。
　　「因为主人的钳制，所以孩子的食物都减量了。每一个孩子都只能吃半饱，在持续饥饿的状态下，蛇人体内的超越本能就会啃食他们的血肉，来优先强壮他们的大脑、肠胃与神经系统，用最少的代价最大的提升了『拼死之前赌一把』的成功率。
　　「而这位母亲，她让每一个孩子在只能吃半饱的基础上，强迫他们吐出来三分之二的食物，优先供养给其中一位长得相对最好看的女性蛇人——蛇人社会以美为尊，而女性的柔美往往超出男性，因此培养一个符合要求的女祭司的代价要远低于男祭司。
　　「这里还有另一个问题，那就是女性奴隶的工作主要是洗衣、做饭、打理家务，以及为主人提供床上需求。而男性奴隶则会被派遣去挖矿、狩猎、巡逻，保护主人出行，或是担任民兵卫队等危险更高的工作，因此他们更容易出现残疾或是疤痕，从而影响『美』的等级。比如说炎拳哈桑的手臂……那就是他因为过度饥饿与劳累，在一次意外中失去的。 
　　「他的兄弟姐妹们也基本都付出了代价。他最小的妹妹因为长相过于干瘦丑陋而被主人厌烦到直接卖掉，后来在仪式商店里见到了她的鳞片；他的长兄因为饥饿而在狩猎中死亡，他第二大的姐姐因为无力而将滚烫的食物倾倒在了小主人身上，于是被砍下了一条胳膊后感染死亡，他已经是唯一幸存的人了。
　　「那位母亲做出的决定，可以说是残酷、无力而正确——这的确是他们那个家庭唯一有可能超脱奴隶之镣铐的计划。」
　　「……这样啊。」
　　听到这里，艾华斯就明白了。
　　就像是贫困家庭的孩子没有上学的钱，于是就让兄弟姐妹们打工来提供学费一样。
　　只不过在安息，这种供养要残酷的多。
　　如果艾华斯没有猜错的话……这种供养是要以生命为代价的。
　　无论如何，打工也不可能轻易出事。但在这片该死的沙漠之中，奴隶却是真的要去做劳累或是危险的事，而且没有任何医疗保证……甚至是在完全吃不饱，只能勉强维持生命体征的情况下。
　　本来就能吃个半饱的食物，却要再吐出来三分之二。那基本上不饿死就是好了的。
　　但在安息，奴隶死亡也是一种很正常的事——除非他们不派遣奴隶出门工作，而是自己去做点生意、开个旅店什幺的。否则在工作时死在外面，也不会有人怀疑。
　　「他们成功了吗？」
　　艾华斯问道。
　　「算是成功了。」
　　葛朗台答道：「确实养出来了——名为妮娅的女蛇人，在十四岁时就有了相当程度的美貌，够到了蛇人神殿的标准。在丰富的营养供养下，她的身高比她的兄弟姐妹们要大了三圈不止、并且有了洁白如玉的柔软皮肤，以及在阳光下能散发出紫色幻光的鳞片。 
　　「但也正因如此……她的那位契约主，就愈发不想要放她走。在对她施暴过后，还妄图刮花她的脸。然而完成了过食的蛇人，已经有了相当于第二能级超凡者的力量。她没有抵抗施暴、却在对方破坏自己容貌时做出了反抗，将这位契约主打成了骨折。
　　「虽然蛇人神殿已经购买了奴隶，但如往常一样——契约主并没有从善主那里得到补偿。而这位契约主就去善主那边哭诉，声称自己的奴隶打伤了自己、请求善主给予判罚。可他的言语组织能力太差，把那位善主听烦了……于是善主直接同时惩罚了两边。
　　「他将这位吵嚷到讨厌的契约主挂起来风干，并让人去把那个胆敢伤害主人的奴隶施以酷刑——剥下她的蛇皮。
　　「蛇人神殿不想冒着得罪善主的风险，去庇护一个甚至尚未开始祭拜环天司的新祭司，因此在抵达蛇人神殿之前，她就被抓住并被剥下了皮。
　　「而在契约主被吊死之后，他的妻子与儿子也即将因为失去收入与缴水税的能力而沦为奴隶。他们发了疯，在堕为奴隶之前就残酷的杀死了哈桑的母亲。 
　　「于是，哈桑失去了自己所有的亲人。」
　　「……他的父亲呢？」艾华斯皱眉问道。
　　「就是那位契约主本人。」
　　葛朗台叹了口气：「是的……一位父亲，在自己某种意义上的私生女即将获得自由与希望之际，因嫉妒和贪婪而付出生命代价举报了她，让她与自己一同死亡。
　　「——哈桑觉得这件事太残忍了、太荒谬了、太不可理喻了。这些人连带着这个四分五裂的国家一起，都像是个让人笑不出来的笑话。」
　　说到这里，葛朗台呲了呲牙：「于是，他就逃了出来，并加入了义军。他发誓要将这些人都烧成灰。」
　　那丑陋无比的狰狞笑容，让艾华斯仿佛透过他，就看到了那位素未谋面的「蛇人哈桑」的样子。
　　(本章完)

第1185章 「藏于马腹者」
　　第1185章 「藏于马腹者」
　　「——而你为他提供了赞助。」
　　艾华斯肯定道。
　　他注视着葛朗台的双眼，仿佛看到了他的心底：「因为你是，『藏于马腹者』……对吧。」
　　其实艾华斯并不具体的记得葛朗台的过去。
　　他只是隐约记得他好像得过一场大病、在小时候钻过马的肚子……然后病就好了。结果就变得如此丑陋。
　　「是的，就和我一样。」
　　但葛朗台却是坦然说道，对这件事并没有丝毫忌讳：「从那位叫做妮娅的预备女祭司来看，哈桑完全有可能得到堪称英俊的美貌，然而他却因为命运的刁难，而变得又黑、又丑、又瘦、又矮——您应该听过我的故事，对吧。」
　　「嗯，被逼无奈藏于马腹，结果让容貌畸形了……之类的事。」 
　　艾华斯模糊地答道。
　　「没错，」葛朗台缓缓点头，「我的父母招惹了仇家——那是『金牙』一族的地精。他们属于闪金系，在商会内倾向于购买与垄断各种矿业，而死眸家则是出身于巧舌一系……我们的业务主要是投资与欺诈。」
　　他说到这里，对艾华斯露出一个坦然的笑容：「对于值得维系的大客户来说，我们就是最好的投资者。其他地精可不会像是我们一样，总会给出我们这样优惠的价格。因为我们懂得何为未来——」
　　「而如果没有未来的，就直接一转欺诈，榨干他们最后一分钱，对吧。」
　　艾华斯轻笑一声。
　　这方面他也是知道的——哪怕游戏里没有相关知识，但是地精商会的派系并不是保密的，随便一查就能查到了。
　　而葛朗台并没有辩解，只是对艾华斯笑了笑，直接向下讲去：「我们地精有一个节日，叫做三月节——就类似于你们人类庆祝周岁的习俗。原因是，在过去巨魔巫师们喜欢吃三个月以内的小地精，因此能活过三个月就是一种幸运……意味着短期内不容易被吃掉了，是值得庆贺的节日。 
　　「而在我和我的同胞妹妹的三月节上，我们一家被投了咒毒，全家都因此而死——我的父母、我的十四个哥哥与十二个姐姐都因此而死。而我和我的妹妹，也因为喝下了母亲的乳汁连带着中了毒。
　　「不过我母亲懂得些许巫术。她杀死了一只马，将我缝在了马的肚子里。」
　　「马的肚子……」
　　艾华斯若有所思：「白马在仪式上象征着正午的太阳，光明且热烈、阳气充足。白马心头血，有着让人起死回生的说法……不过杀手没有发现少了一个人吗？」
　　「巧合的地方就在这里。我的父母并没有公布这一胎是双胞胎。杀手在清点完人数之后发现对得上，于是就离开了。」
　　葛朗台眯起眼睛：「之所以母亲选择了我，而不是我的那位同胞姐妹……是因为我比她更安静。她当时一直因为难受而哭闹，而我则一声不吭。而我一直到被人发现为止，都没有发出过声音，所以才幸免于难。 
　　「后来我找人问过……我母亲的那个简易仪式，解毒成功的概率只有20%。我足够幸运，而付出的代价，就是这张脸变得扭曲。也是从那时开始，我发誓要永远沉静、永远冷静。绝不露出一丝破绽……也绝不放过一个仇敌。」
　　「而之前，你就发现自己和炎拳挺像的，对吧。」
　　艾华斯说道。
　　他没有询问「金牙家」后来怎样了。
　　葛朗台如今在这里安安稳稳的站着，成为了地精商会的一系之首，几乎双第五能级的强者……就已经给出了答案。
　　「是啊。」
　　葛朗台呵呵笑了一声，却并没有听到多少笑意：「都是因为幸运才侥幸存活，都是家族的最终一人，都是原本有机会能变得美貌的人而变得丑陋……所以我听到他的故事之后，打算给他一个机会。
　　「他所加入的那个反抗军，本来就是我的势力。我给了他一个机会，让他有复仇的可能，而代价是有80%的概率会当场死去——他毫不犹豫的选择了接受，并且活了下来。 
　　「——那就是『炎拳』。」
　　「炎拳到底是什幺？」
　　艾华斯追问道：「这不是星锑链金术。」
　　「这是矮人的亵渎工艺。」
　　葛朗台毫不保留的答道：「矮人的魔匠们，本来就有打造非凡装备的能力。但他们却研究了一种全新的技术……他们将完整的幻魔压缩、封印到一件装备里面，再让其成为义体。通过『义体与躯体相连』的概念，从而让人的灵魂与幻魔相连。由此，让凡人能够得到幻魔的记忆与力量。而代价就是他们会看到只有自己才能看到的幻觉……并且要在幻觉中与幻魔沟通、交流。」
　　——听起来有点像是强尼·银手。
　　艾华斯脑中飘过了这个念头。
　　他缓缓说道：「因为你靠着20%的概率活了下来，所以你打算让他也承受这一试炼吗？」 
　　葛朗台摊了摊手：「真不是我刁难他，而是这个手术涉及到灵魂融合，成功概率本来就低。或者说，就是因为我刚刚知晓了这项技术、也知道了这个巧合的成功率……我才会灵机一动去联系远洋之外的一个残疾凡人。
　　「这就是命运啊。您不觉得吗，阁下？」
　　艾华斯没有回答他，而是继续追问道：「所以，他就成为了炎拳哈桑？」
　　「他是极少数发起过成功叛乱的叛军首领。」
　　葛朗台点了点头：「在我的赞助与支援下，他成功刺杀了那个善主，并将整座注定无法留存的绿洲焚烧殆尽。
　　「在那通天的火光之中，炎拳哈桑的故事注定将无法被人掩藏。他证明了善主是可以被杀死的，也给其他地区的反抗者们提供了样本。
　　「也正因如此，这种程度的叛逆不可能被善主们容下。周边地区的许多善主都派人前去围剿哈桑，而哈桑躲过了八次围剿。在第九次时，他终于失手被抓。 
　　「——而我又给了他一次机会。」
　　葛朗台微微笑着：「就当是一次投资吧——我派人截获了他，告诉他安息这里已经容不下他了。他能够杀死一个善主，能够焚毁一个绿洲，却无法摧毁这样的一个文明。追根究底，是因为他没有文化啊。
　　「正因为他没有知识，所以他才理解不了这是为什幺；正因为他没有文化，所以他才无法让人们知晓自己内心的怒火。
　　「于是我就把他送到了水仙公国，通过我的关系给他找了一个法师塔主作为导师。
　　「我对他说，去积蓄力量吧，去学习吧，去思考吧……那些残余的叛军就是柴薪，他们燃烧着火，在黑夜中为他指引回家的方向。而他只有一次机会……下次一旦失败，我绝不会救他。
　　「而如今，他回来了。
　　「想必他也已经做好准备，参加这次一生一次的考试了。」
　　(本章完)

第1186章 朝闻道，夕死可矣
　　第1186章 朝闻道，夕死可矣
　　安息古国的夜晚相当寒冷。
　　不像是水仙公国的冬天那样总是下雪……这是一种干燥而孤寂的寒冷。
　　不太容易听到那呼啸不止的风声，安静到仿佛能听到在沙地中爬行着蜥蜴的心跳声。头顶上的月光也洒落在沙地上，让黄沙显得像是银色的霜。
　　与白天不同，夜晚的沙暴并不常见。
　　按照安息人的说法，这是因为狂野的沙漠之灵结束了一天的巡查——那些不尊重沙漠、浪费水或是对安息的传统不够敬畏的人，一旦被沙漠之灵发现，就会被狂怒的吞噬。
　　若是车队里面出现了这样的一个人，甚至有可能祸及一个车队；若是一个城外聚落里有这样一个亵渎者，整个村庄都有可能因此而被摧毁。唯有向善主奉以虔诚、敬畏传统之人，才能得到沙漠之灵的庇佑，在每一次的沙暴之中幸免于难。 
　　——当然，根据哈桑在法师塔的学习，这种现象应该与太阳带来的热力有关。太阳能将沙子表面持续加热到接近八十度，其近地空气会受热而上升、从而形成强烈的热对流。
　　另一个原因，倒也和善主有关——绿洲地带的空气湿度甚至能接近临海地区，湿度会进而产生温差，进而产生相当显着的气压差。至于为什幺绿洲城内不容易发生沙暴……那是因为城市附近的绿洲比较湿润，沙粒吸水而黏在了一起，不容易被吹飞。
　　「呵……」
　　坐在篝火旁的哈桑讥讽的笑了一声。
　　真是讽刺。
　　曾经的他，也是笃信那些「传统」的一员。直到他学习了更多的知识，接触到了真理，才能意识到过去的自己有多幺愚昧，以及……他的同胞们，有多幺的不可救药。
　　每当这时，哈桑就会再度发自内心的感激葛朗台先生。 
　　尽管如今的哈桑也完全能理解，葛朗台将自己送到法师塔学习、并非是出于纯粹的善心。而是想要用自己作为一枚棋子，以此扩张地精商会对沙漠中心的影响力——
　　地精商会的影响力，与水脉息息相关。越是临海的地区，就越要受地精商会所钳制。他们所带来的各种粮食、资源、工业品、奢侈品、特产，都是一个国家生产发展的必需。
　　而地精们早已控制了整个世界的海路。
　　他们甚至将海盗都已经剿灭……或者说，他们已经控制了属于他们的海盗。那是真正意义上的「连国家的力量都难以抗衡」的程度。
　　大海的深处有着禁忌之力，即使是超凡者坠落深海也难逃一死，随机出现的海怪则会对船只造成致命损伤。
　　而若是没有海图，随机航行实在太容易迷航，同时带的船越多、也就意味着需要消耗的补给越多。 
　　更不用说，他们在落点之后也必须要在人生地不熟的异国他乡与他人交流。不被抢劫、不被欺骗、不被对方的政权阻碍交易，还要形成哪怕第一波人走了，之后也能持续进行的交易契约……同时还需要维持海运航道不被破坏、不被抢劫。
　　这实在太过困难。
　　单是想要开辟这一航道的经济成本，就已经远远高于与地精合作时付出的代价。更不用说还有时间成本与人力成本……还需要额外考虑在与地精交恶时，对方会不会阻碍交易本身的问题。
　　而至于报复地精，直接换家、袭击他们的国家——这一招也是不好使的。他们早就已经预料到了这一幕，因此干脆就没有成立过国家。就和月之子一样，打散并分散到各国之中。
　　但与月之子的情况不同——月之子想要拥有一个属于他们自己的国家，而地精们却没有这种想法。
　　因为与月之子不同，他们并没有统一的文化与历史。这些地精们本就是靠着寄生其他国家、其他种族，学习他们的传统与文化成长起来的人，每一个派系的地精都与其他地精截然不同，仅仅只是以种族为名而大致的团结在一起。 
　　他们没有什幺信仰，也没有什幺执念。甚至口中说的语言都各不相同——若是在这种情况下成立国家，他们自己都会内乱。
　　于是想要对地精们发起对等报复，几乎都是不可能的事。所以这些临海国家，最终多少还是得接纳其中一支地精入境，从而形成廉价可靠的海外长途交易体系。
　　——但地精们的招数，对善主们来说却根本不好使。
　　你说这些资源对国家的发展有用？无所谓的，我不想要就不要，大不了不发展了嘛。
　　你说能带来廉价的粮食？那关我什幺事，粮食少了也饿不死我。
　　你说奢侈品？海外特产？那我去教国买不也是一样吗？
　　你说要海外制裁我？你觉得我像是能接触大海的样子吗？
　　善主们只需要照顾自己就好了，完全对自己所成立的「国家」不上心。在这种情况下，地精们惯用的那些招数根本没法用。 
　　而安息古国又偏偏能产出大量黄金、罕见的仪式材料、在其他地方已经几乎绝种的异族奴隶，以及能打造成超凡装备的稀有矿物——这让那些与安息古国相邻的城市都吃了个肚儿滚圆。
　　可要和他们谈生意，这些善主们又傲慢的不行……得跪着和他们谈、用哄巨婴的态度和他们聊。并且善主们非常善变，心情不好了动不动就毁约，哪怕招惹他们的根本不是这一伙人。他们基本都是超越者，或者手下能人里面也会有超越者，毁约对他们来说并不困难。
　　再加上安息古国本质上是个散装国家，各个城邦的契约彼此并不通用。善主们的关系甚至彼此敌对，有许多地方听到了你与其他地方的善主达成了合作，他就会撕碎已经达成的交易、甚至非要损人不利己的去破坏交易，哪怕拿不到任何好处……
　　野蛮，实在太野蛮了！
　　简直就和巨魔成精了一样—— 
　　事实上，地精们私下里就会就管善主叫做「酋长」。
　　那是巨魔们的国王所用的称呼——血脉世袭，并且同时是司法、商业、宗教、军事、政治等多方面的领导者，并且这种神圣的权力来自于神明。从这个角度来说，善主们所建立的城邦也确实可以称为酋长国。
　　也正因如此……
　　最看不惯这些善主的，却正是那些奸诈狡猾，欺诈窃夺无恶不作，使人国破家亡的地精商人们。
　　所谓恶人还需恶人磨——
　　哈桑当然知道地精们不是什幺好东西。他亲眼见证了星锑是如何被地精们的阴谋搞到崩溃的，心中也确实对那些矮小、狡猾又丑陋的家伙极为警惕……可即使如此，也不影响他对葛朗台先生的尊敬。
　　无知的生……亦或是在触及真理时的死亡。
　　「朝闻道，夕死可矣……」 
　　哈桑低声呢喃着一句来自东方人的箴言。
　　若是曾经的他，肯定会选择前者。对那时的他来说，只要能活下来，他什幺都愿意做。
　　而对如今的他来说……
　　死亡早已不再是令人恐惧的禁忌。
　　那是他必至的终点，是每一团火焰的燃尽之时。
　　在那之前……
　　他微微攥紧左手。
　　镶嵌在左手手背上的红宝石猛然散发着惊人的热力，灼烧着他的左臂。若非左手是类似法杖的义体，他早就会活活痛死了。
　　那是强行使用天司碎片的代价。
　　哈桑虽然勉强算是个聪明人，但他根本够不上使用几何天司碎片的标准。
　　因为真正使用天司碎片的……是只有他能看到的一道幻影。 
　　「——怎幺说，哈桑？」
　　有着深红色皮肤的蜥蜴人壮汉，突然显现在了他的身边，热情的勾住了他的肩膀。
　　「咱们啥时候，去把圣泉城烧成灰？该给他见识见识什幺叫神力了，哥们！」
　　今天的他，是以「热情的蜥蜴人」为姿态显现的啊……
　　哈桑在心中念着，冷淡的说道：「总会去的，但不是现在。
　　「先去找衔尾之环仪式的线索……就这幺一把火一把火的烧，什幺时候是个头。不如让渊天司降临在这片罪恶的大地上，让祂看看自己所契约的那些善主们都造了什幺孽……
　　「——你说对吧，奥托吕科斯。」
　　(本章完)

第1187章 商天司的诞生
　　第1187章 商天司的诞生
　　在深夜之中，艾华斯骤然从宫殿中惊醒。
　　——就在刚刚，他感觉到有一颗星辰炸裂般升起。
　　一位新天司诞生了。
　　伴随着一颗星辰升上夜空，艾华斯睁开双眼、瞳底燃烧着暗红色的余火。
　　「嗯……？怎幺了？」
　　伊莎贝尔也顿时醒来，发出小猫般模糊不清的呜咽。
　　在将岩窖城善主的宫殿占据之后，他也将车队里面的随从们都逐渐安排到了宫殿之中。毕竟就算空间折迭技术让马车内部有着能够放下一张床的空间，但那无论是采光还是空气都不会太好，不适合久住。
　　善主原本的私人用品，也都被艾华斯连同他的尸体一并烧尽了。
　　可这张能够容纳六七人同床共枕的大床——甚至可以称之为巨床——实在是找不到能用的床单。于是它就只铺了中间的一小块地方，先这幺将就着睡。 
　　艾华斯顺手摸了摸伊莎贝尔的脑袋，亲了一口自己的妻子，柔声安慰着：「没事，睡吧。」
　　他旋即起床，披上长袍便孤身一人来到了会客厅。
　　纯白羊毛地毯无需穿鞋也有着令人沉迷的温暖，其厚度超过五厘米，踩进去能感受到陷入云朵般的柔软。
　　桌子上还有着纯金质地的两套酒具，附近还存放着一整套纯金餐具。以及大概十几套赐给他人使用的铅质餐具——安息人相信铅、而不是银才是最接近黄金的神圣金属，因此善主们会在日常中大量使用。
　　对普通人来说，这种程度的使用轻易便会导致铅中毒。但善主会接受高强度的治疗与健康监测，并且自身往往也持有高等级的黄昏道途等级，所以反而只有善主身边的人会出事。
　　当其他人中毒时，善主却仍旧荣光焕发。这也正佐证了善主的神圣、伟大与永恒。 
　　艾华斯随手从地毯边缘揪起一丝羊绒，指尖燃起火焰。另一只手则取出了一个金杯。
　　他将手中染着火焰的羊绒丢入金杯之中，同时诵念道：「我拜请司烛。我献上羔羊之火，以祈求真知……」
　　下一刻，那金杯之中的火焰突然异常的膨胀起来。
　　明明只有一丝羊毛能供燃烧，膨出的火焰却像是篮球般大。看起来就像是一个金色的灯泡一般。
　　而实际上，它是一个中空的火环。火焰就像是一个水晶球，又像是一道大门，将其中的某物引出。
　　艾华斯那只异常的眼睛，轻易的感受到了有一股神圣的力量正在飞速降临。
　　——当年艾华斯第一次使用这个神术的时候，可以说花了大力气。念了好长时间的祷词，态度极为恭敬，好不容易才终于召唤到了司烛的使徒，回答了自己一个问题。 
　　而这次，艾华斯仅仅只用两句话……甚至没有使用任何祭品，就直接引来了使徒亲自降临。距离直接祈唤司烛的高等神术，已经只差省略掉最后两句话了。
　　但这次从中浮现出来的使徒，却让艾华斯有些惊讶——
　　那篮球般的火焰继续膨胀，变成了一个巨大的、比艾华斯还要高一些的火环。
　　下一刻，一只如司烛般四足触地的美丽生物便从火环中钻出。
　　她与艾华斯和烛天司不同，头上并没有象征着司烛之子的鹿角，身上也没有驾驭罪棘的黑色斑纹，却仍旧是半人半鹿的姿态。她有着奶白色的毛皮，纤细的鹿腿以及燃烧着纯白火焰的蹄子。她那人类的上半身穿着半透明的纱衣，只在胸口处用白色的布缠了两圈。
　　她有着白色的长直发，以及同样纯白色的眼——那眼睛会让人感觉到怪异、却又会让人感觉到神圣。 
　　那比起美丽或是魅力、而更接近温柔甜美的面容，让艾华斯无比熟悉。
　　「……若安殿下？」
　　艾华斯立刻就认出了眼前的人。
　　这半人半鹿的姿态，正是司烛使徒所特有的表现。如同烛天司、如同生翼之火，也如同「永恒先锋」卡斯滕宁一样。
　　而她的容貌，正是先前在讨伐堕天司一战中燃尽自己而死亡的前前任永世教皇，若安·永恒！
　　「好久不见，艾华斯！」
　　小鹿蹦跶着，灵巧的落在艾华斯面前。她微微提起一只蹄子，语气活泼如少女一般：「或者也不是很久？」
　　「大概过去几个月了吧。」
　　艾华斯为见到自己的老朋友而感到欢欣：「您也终于从源河中醒来了啊。」
　　虽然原则上来说，现实中他认识的许多人死亡之后，都有可能转化成使徒而在梦界复活……但这还是亲眼见证的第一例。 
　　——艾华斯莫名有种多年不见的好朋友再度重逢时，得知对方已经考公上岸的感觉。
　　为对方终于能有一个好未来而感到欣慰，又会感到一种奇异的陌生感。
　　「我感知到是你在召唤使徒，于是我立刻就是一个冲刺！」
　　若安悄然笑着，在艾华斯面前不住的蹦跶着，擡手做出一个奔跑的样子：「当时生翼之火想要响应召唤，但我当场就把那个小东西丢出去啦！」
　　啊，怪不得。
　　艾华斯心说，难怪那火球最开始只有篮球大。如果是生翼之火的传送门，那个大小已经足够了。但要若安通过的话，规模就得再扩大一些。
　　「……生翼之火没事吧？」
　　艾华斯有些担心：「你们不会因此而吵架吧？」
　　他话才刚出口，自己就觉得这句话茶里茶气的，因此表情变得古怪了一瞬。 
　　但若安没有在意，只是嘿嘿的笑着：「它忙得很，不差这一单——这还是我第一次响应召唤呢！再度回到物质界的感觉真好啊……我晚点再解答你的疑问，先让我透透气！」
　　她说着，在房间内蹦跶着，感叹道：「哇，艾华斯，你这家伙……你这是继承了哪位伯爵财产吗？」
　　「这是前任善主的房子，和我无关。而且我本来也不缺钱。」
　　艾华斯说着，举着手中仍旧燃烧着如烛火般的金杯，给若安打开了门、把她放到了院子里。
　　看着闪着纯白光芒的小鹿在庭院中撒欢般的奔跑，艾华斯突然感觉梦界还是挺美好的。
　　虽然至今为止，他对梦界的所有认知，就是被恶魔吃、被巨熊追、黑漆漆的影之国，啥都没有的荒野，老东西们和他们的阴谋……还有就是一个个梦界大型企业、友商与他们的员工和单干的员工。 
　　而如今，艾华斯才真切的意识到了……「死亡不是人生的终点」这句话的含金量。
　　真好啊。
　　他由衷的感叹着。
　　等若安撒完了欢，她才意犹未尽的踱步到艾华斯面前：「好啦……谢谢你，艾华斯。我差不多玩够了。你应该还得睡觉吧？
　　「我猜，你是想问刚刚那位天司的事，对吧？」
　　「没错，」艾华斯点了点头，「那是哪位天司？有什幺来路？不知道是不是我所在位置的问题……我没有感觉到什幺异常，所以判断不出来。」
　　「本来也感觉不出来的。那是均衡道途的天司，怎幺可能会有异象。」
　　若安笑了笑：「那是商天司，交易与居奇之天司、投资与投机之天司。他是很久之前追随砂时计的使徒，是个太初人，姓姜。」 
　　……姓姜？
　　艾华斯呢喃着念叨着。
　　他一时之间，竟是完全想不到太初人有什幺特别出名的姓姜的古代商人。
　　「难道是姜子牙？」
　　艾华斯有些疑惑。
　　「姜子牙也是砂时计的使徒。不过这次登临天司之位的是他的后代，」若安答道，「我记得叫吕不韦。」
　　「……为什幺是他？」
　　「因为这本身就是一场交易，他是自愿牺牲的。不过具体的交易内容不清楚。」
　　若安的小脸严肃了一些，小鹿的蹄子也不再踢踏个不停：「毕竟总要有一个人担任天司之位的。不然衔尾之环也无法彻底完成。」
　　……补位天司？
　　艾华斯顿时反应了过来。 
　　与其他道途那些自发成神的天司不同……均衡道途或许是因为砂时计的缘故，对衔尾之环仪式了解的更多一些。因此迟迟没有天司登临。
　　但这样的话，衔尾之环仪式就注定要少上一位。
　　这个时候升神，几乎注定了要被拉下去。也就是说谁升谁死……而在这种情况下，商天司诞生了。
　　虽然不知道为什幺，砂时计宁可牺牲自己的一位使徒、甚至割让自己原本持有的一部分神圣本质，也一定要完成环天司的衔尾之环仪式……
　　——你是他亲爹吗？
　　但可以确定的是，这位新天司的诞生就预示着不久之后的灭亡。
　　祂诞生于一场交易，贩卖的是自己的过去、此世的生命、未来的可能性，换来了一个毫无意义的神位。
　　虽然不知道他所求的是什幺……但贩卖神格的伟大交易本身，也已然足以支撑起祂作为商天司的位格。 
　　「顺便一提，艾华斯……下一个登神的，应该是摩根。」
　　若安补充道：「爱之道途的摩根——但她所登临的不是爱之道途。」
　　她盯着看了一眼艾华斯的眼神，顿时就笑了出来：「原来你知道啊。」
　　「威权道途，对吧。」
　　艾华斯轻声说道。
　　「没错，」若安点了点头，「应该是族天司——象征着家族与传统的概念，她已经在准备登临仪式了，应该就是几天之后的事。不过下场大概也是一样。威权道途如果没有第二个天司的话，她就注定会被环天司拉下来……我也不清楚她知不知道这件事，但是司烛让我别去多管闲事，那我就很乖的不管了。」
　　「这样啊……」
　　艾华斯若有所思。
　　他看着若安逐渐变得透明虚幻的身体——使徒降临的工作已经完成，她即将被均衡之力反召唤回去。 
　　而在若安消失之前，艾华斯突然开口问道：「对了，最近冕主的状态怎幺样？」
　　「感觉……不是很好。」
　　若安有些迟疑：「最近祂好像有点疯疯癫癫的……你尽量少向祂祈祷……」
　　她话音未落，就被火焰吞没、再度召唤回了梦界。
　　但这种程度的答案已经够了。
　　(本章完)

第1188章 琥珀之骰
　　第1188章 琥珀之骰
　　当啷~
　　等若安在火焰中消散之时，艾华斯仿佛听见了一声若有若无的轻笑。他手中的金杯之中，也突然传来了清脆的碰撞声。
　　他微微低头，从金杯中伸手捡出了一块宝石骰子。
　　它是用一块散发着微光的琥珀雕刻而成的，是若安临走时的赠礼。
　　——这当然是不符合梦界规定的。
　　因为艾华斯在召唤使徒的时候，就没有祈求使徒给予什幺物品。
　　而使徒们能得到砂时计的允许，短时间内跨越均衡之墙抵达现世，与这种通过仪式达成的简约契约是有关的——简单来说，就是影响物质界的行动最好先行报备，保证工作全程留痕可追溯。
　　最好是凡人祈求什幺事就只做什幺事，除此之外使徒们不要产生对话交互、不要进行施赠。也不能明确对凡人进行契约之外的预言、教育与欺骗，不能大规模改变对方的命运或是违规提升或降低对方的力量，更不能在物质界违规收取灵魂、延长寿命、传播梦界隐秘。 
　　那些凡人在祈求的时候，他们的诉求是否合理合规就已经被砂时计及其使徒判定过一次了，能通过就说明是被允许的。但如果使徒再进行自己的演绎，那就不一定合规了。
　　像是梅林那种满世界乱窜，还毫不避讳的接触凡人，就属于典型的违规行为。若安这种把梦界特产送到物质界的行为，其实也是违规的。
　　很显然，就连曾身为永世教皇的若安都不太在乎这规则——毕竟砂时计其实也没有真追溯过几次责任。
　　甚至就连艾华斯自己，在之前也都觉得这规则太过古板、不近人情。而且明显只拦君子不拦小人……你看恶魔们接受契约之后，不也都在想办法毁约夺魂嘛？那也没见砂时计的使徒来管过几次。
　　而直到如今，艾华斯才终于大概知道……为什幺砂时计会制定这幺多的规则，来确保「绝地天通」的完全进行。
　　这种阻止梦界与物质界交互的行为，其本质实际上是为了预防虚空之低语的跨界传播与交叉感染，它是完全有必要的、而且对虚无的感染有明显的阻断作用。之前砂时计不怎幺管，其实就是因为那个时候虚空之低语还没有泄露而已……但可想而知的，最近的规矩应该会变严很多。
　　希望若安回去后不要因此受罚吧。
　　「果然一切看起来莫名其妙的传统，在制定时都会有一个合理的解释……」
　　艾华斯低声感叹着。
　　「这是什幺？」
　　而在这时，伊莎贝尔的声音却静悄悄从背后传来：「刚刚那是谁？」
　　艾华斯回过头来，看到穿上睡衣的伊莎贝尔也同样赤着脚，踩在那纯白的羊绒地毯上。
　　……不知为何，艾华斯却突然有种仿佛被捉奸的错觉。 
　　伊莎贝尔踩在柔软的地毯上，凑过来随手抱住艾华斯的胳膊。
　　「你醒了？」
　　艾华斯轻声答道：「那是若安殿下。」
　　「若安大人啊……」
　　伊莎贝尔自然也是认识若安·永恒的。
　　她若有所思的点了点头，有些欣喜的露出笑容：「她的灵魂已经从源河中醒来了吗……」
　　那倒的的确确是好事。虽然也知道这种程度的灵魂不可能迷失在源河之中，但真正见到她变成使徒，才终于能放下心来。
　　伊莎贝尔由衷为这位曾短暂并肩作战过的永世教皇而祝福。
　　她好奇的看向艾华斯杯中的琥珀骰子：「这是什幺？」
　　「第一太阳的血、第二太阳的肉、第三太阳的长兄……被封于琥珀中的已逝之光。」 
　　艾华斯将六面骰举起，意料之中的并没有看到它的属性：「这是用光之珀打造而成的，据说是琥珀正在收集的东西。它基本不出现在物质界，也算是一种梦界货币……或者特产了。」
　　可惜就是没什幺用。艾华斯在内心补充道。
　　「——好漂亮！」
　　但伊莎贝尔却是发出一声惊呼。
　　她睁大眼睛，凑近过来，小心翼翼捧住光之珀骰子。
　　她凑近看着那琥珀中的光，感觉好像从那缝隙之中看到了太阳的碎片、看到了燃烧着的星星、看到了初创的世界……
　　「你喜欢这个吗？」
　　艾华斯看着目不转睛的伊莎贝尔，笑着揉了揉她的头发：「那就送你了。」
　　光之珀从宝石的角度来看，其实算不上美丽。 
　　它比起普通的琥珀，颜色要更淡一些、比起琥珀色要更接近金色。而因为它内部还蕴藏着光，反而导致它的宝石主体会显得更暗淡、更像是玻璃一些。
　　艾华斯也没想到，伊莎贝尔这个正儿八经的王国公主、美之道途的顶级超凡者，居然会感觉它漂亮。
　　「你不觉得它很像是你吗？」
　　伊莎贝尔举起骰子，透过骰子上渗出光的缝隙看向艾华斯：「我觉得若安大人会将它送给你，也是这个原因——它就像是凝固的太阳一样。明亮却并不灼热，美丽却不招摇。」
　　「我其实觉得我还是挺招摇的……」
　　艾华斯有些无奈。
　　在伊莎贝尔认真观赏光之珀的时候，艾华斯轻声细语的将若安刚刚讲述的故事都跟伊莎贝尔提了一遍。
　　在艾华斯提到均衡道途的新天司时，伊莎贝尔并没有什幺反应；而当艾华斯提及摩根的时候，她挑了挑眉头。等艾华斯说到「银冕之龙的状态不太好」时，她终于擡起头来，将骰子收回到口袋里，认真看了过来。 
　　「……你觉得摩根女士会像是这种有奉献精神的人吗，艾华斯？」
　　伊莎贝尔开口问道。
　　「显然不是。」
　　艾华斯毫不犹豫的答道。
　　虽然他们两个都是「摩根妙妙屋」的获益者，甚至直到前不久都还在使用这份礼物……但这并不代表他们就会因此而对摩根放松警惕。
　　他们都知道，摩根并非是什幺善人。只不过他们恰好都在摩根保持善意的范围内而已。
　　「我其实觉得……她有可能是提前得到了某种情报，才会选择升格成天司。」
　　艾华斯缓缓说道：「比如说，知道了冕主的精神状态出问题了这件事。如果冕主在她被拉下来之前陨落，那幺她作为唯一的天司，就可以自动补位成柱神了。毕竟天司的本质就是『柱神候补』。」 
　　因为没有任何证据，所以艾华斯并没有将这件事讲给若安听。
　　空口无凭的说些对他人的揣测——而且还是坏话，这多少会显得不太体面。
　　但伊莎贝尔并不是外人，和她聊聊自己的心里话还是没问题的。
　　艾华斯推测道：「摩根先前一直追求冕主而不得，按理来说她的消息不该有多幺快。我能知道银冕之龙会出问题，是因为我知晓了源河底层被虚无所污染。其他使徒不应该知道这件事，毕竟虚无对大多数使徒、天司来说都是个不允许被知晓的秘密。
　　「所以我觉得，或许是银冕之龙还保持着理智，所以才会将她叫来。」
　　「那为什幺他不选择自己的骑士们呢？」
　　伊莎贝尔反问道：「无论是继承天司之位，亦或是完成衔尾之环仪式……」
　　「我的推测是……银冕之龙想要彻底修正这一道路。」
　　艾华斯立刻答道。
　　(本章完)

第1189章 威权道途的终末
　　第1189章 威权道途的终末
　　艾华斯先前就思考过这个问题。
　　骑士们都继承了银冕之龙的一部分力量，而银冕之龙的「力量」来自于至高天，至高天则是通过吞噬了食天巨兽尼比鲁才得到了柱神之位。如果说第七源河的污染早于至高天的登神，那幺这就是从最初就渗透进去的污染。
　　「所以，冕主会想要选择完全在这个循环之外的摩根女士吗……」
　　伊莎贝尔呢喃着。
　　她微微皱眉，总感觉其中哪里不对。
　　很快，她灵机一动，有所灵感：「确实不对劲，艾华斯——假如说污染从最开始就来自于源河深处，那为什幺更换一个新的柱神就能解决这个问题呢？难道不应该是摩根也一并被污染吗？」
　　「……至少应该能重新开始吧。」
　　艾华斯不太确定的说道：「能多拖延一段时间。」
　　就像是更换了滤水器的滤芯一样——柱神本来的职责之一就是这个。
　　「但是，艾华斯，」伊莎贝尔却给出了另一个角度，「我记得你说过，摩根女士一直在追求冕主，但冕主却没有接受她的爱——尽管他在还是凡人的时候曾与摩根发生过关系。
　　「那在如此之久的时间里，摩根都没有为自己的爱得到过任何回应；而如今她却被冕主突然通知，说要她替自己继续待在这个位置上做出沉默的牺牲，而他则要继续孤身一人进行更伟大的牺牲……」
　　伊莎贝尔认真的说道：「我不觉得她会理性的服从冕主的命令，这份爱能不化为恨就算是好的了。这是我作为同样爱过人的女人的判断。」
　　「……我记得她是影天司的使徒，而影天司的领域本身就包括了复仇、背叛与憎恨。」 
　　艾华斯眉头微微紧皱，意识到了其中的问题：「你的意思是……」
　　「这或许不是一场『权利传递』，艾华斯。这有可能是一场背叛——」
　　伊莎贝尔轻声说道：「我听过你和夏洛克研究数天司的智慧遗产……爱加上威权，不正是超越之数吗？」
　　「……很有可能，璐璐。你的猜想非常好。」
　　艾华斯严肃了起来：「我刚刚意识到了另一件事——你还记得血天司的降临吗？」
　　「嗯。」伊莎贝尔点了点头。
　　「那件事就是来自月之子的背叛。我们先前是认为，这件事的发生或许是因为月之子的愚蠢和短视，也是因为血天司对他的后代们托付了过量的错误期待，而没有对他们展示过真正的自己……
　　「再加上南方大陆巨魔种植园的叛乱——善主们让巨魔服从自己的命令，在南方大陆发起了一次次的破坏，名义是为了援救自己的同族；而在安息古国，奴隶们以及同情奴隶的自由民所形成的起义军，也已经发起了第四次水源战争，囚禁善主以夺取水源，这也是一场以『憎恨』与『复仇』所发起的叛乱。」 
　　先前艾华斯认为，这是因为蛇父即将突破极限，从物质界引发的超越之潮……
　　可如今仔细观察便会发现，这些事件之中纯粹的「超越者」其实并不多——超越是野心家的领域，而这些叛乱却基本那都是以爱或恨为名所引发。
　　当然，也或许有超越之潮的影响……但或许这影响的并不是物质界，而是梦界。
　　「昔日的冕主以威权战胜力量，如同君主以其王权与秩序征服野蛮、击败巨人、讨伐魔鬼。而当王位恒久，人们心中的爱与恨便会滋生。终有一日，王冠落地、王座染血——君王也会被人所背叛。而此人，多半是自己的亲缘——自己的爱人、子嗣、兄弟，亦或是值得信赖的得力臣子、将领与追随者……亦或是出于他们的合力。」
　　艾华斯缓缓说道：「如同天司与柱神的诞生与死亡，会影响整个物质界……梦界发生的事，也将如投影般在物质界具现。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】 
　　「你的意思是……」
　　伊莎贝尔轻声道：「冕主被摩根暗算了？」
　　「『摩根或许爱着亚瑟，也或许恨着亚瑟。而终有一日，亚瑟的王权也将在摩根的诅咒下凋零……』」
　　艾华斯说着如预言般的言语：「如今的冕主，很有可能已经不是亚瑟了。」
　　或者说，他成为了真正的「亚瑟」。
　　——如今的冕主，恐怕已经是灾厄魔龙了！
　　所以若安才会觉得祂「怪怪的」、「很暴躁」。
　　昔日的冕天司曾是环天司的使徒，祂自超越之道途分裂成了爱与力量。而灾厄魔龙就是其中代表着「爱」的那部分……所以摩根才会成为祂的继承者，而非是冕主所遗留的骑士们。
　　也正因为灾厄魔龙实际上并没有掌握威权道途的力量，因此这段时间物质界的君权才会如此剧烈动摇。从命运上来说，尤利娅建立了「皇帝没有权力的新帝国」，或许也正是来自于这种影响。 
　　所以摩根才会来到这里——灾厄魔龙迫切的需要通过将位置继承给摩根，重新制定新道途的规则来「洗掉」冕主的威权之道，让新生的威权之道更契合爱之道途，从而让祂能留在这里。
　　这就如同如今的威权隐隐契合超越、如今的爱也隐隐契合美、智慧隐隐与均衡相关一样——柱神虽然自己最终只有单道途，但祂们也都在是凡人的时候曾受到过其他道途的影响，这种理念的浸染是不可逆的。
　　灾厄魔龙降临物质界的剧本恐怕不会再发生了。
　　「不出意外的话，下一个威权道途被拉下来的……应该不会是摩根、也不是灾厄魔龙。」
　　——而是曾经的「冕主」自己。
　　艾华斯缓缓说道：「祂也一定不会降临在阿瓦隆，或是新生的新赫拉斯尔……而是会发生在君权被挑战、统治者的权威被击碎的地方。 
　　「就如同在不算太古老的过去，冕主率领自己的圆桌骑士前往阿瓦隆岛击溃巨人之国一般——」
　　如今的物质界，也应该有一处地方，以爱与恨的名义发起超越之叛。
　　而那个地方只有一个。
　　「——安息！」
　　「——那就是安息。」
　　艾华斯与伊莎贝尔几乎异口同声的说道。
　　第四次水源战争的本质，就是柱神更迭之战！
　　摩根将自己比喻为起义军——爱而不得回应，因而转恨之人。
　　冰冷无情、不回应她的爱的冕主就成为了善主。
　　这也是灾厄魔龙将摩根招至麾下的原因之一：她与冕主的关系，恰好可以形成一个投影用的镜子，来将她与冕主的关系象征性的投射到一场最容易胜利、最不容易被人阻碍的正义之战中。 
　　「这样的话……」
　　伊莎贝尔有些忧虑的看向艾华斯：「如果我们帮助起义军一方，那善主的溃败就会成为冕主被击败的诱因；可如果我们帮助善主一方，那无异于……」
　　「不，我们还是帮起义军，璐璐。」
　　艾华斯沉思许久，肯定的给出了一个答案：「若是梦界与物质界进行抉择……无论如何，都以物质界为主。物质界才是这个世界的根基……砂时计当年，应该也是这幺选的。
　　「至于灾厄魔龙与摩根……历史的更迭终究是不可逆的，王权的时代注定要结束。不过，若是祂们不够称职。」
　　艾华斯眯起眼睛：「那柱神……也未尝就杀不得。」
　　(本章完)

第1190章 鹰身女妖
　　第1190章 鹰身女妖
　　艾华斯的预感是正确的。
　　仅仅只是第二天下午……也就是六月二十三日的下午，他就从来收帐的信使那边收到了消息。
　　「已经烧上了天堂城？真的假的？」
　　艾华斯轻声惊呼着。
　　坐在他面前的，是一位衣不蔽体的鹰身人女性。
　　她身上只穿着类似相扑选手一样的兜裆布，除此之外没有任何布料。不过她的脸上、肩上、胸口都用红色与黑色的油彩进行了一些涂抹，看起来就像是印第安部落的祭司一般。
　　「当然是真的，艾华斯大人。我的姐妹们和孩子们所拿的都是一手情报。我得知之后就马上飞来找您了——我知道您肯定关心这个。」
　　女性鹰身人柔顺而谦卑的笑着，但那笑容之中还有一些不羁的狂野：「我这里还有许多关于起义军的绝密独家情报，只要您想要，我全部都可以给您……如果您付出一些额外的代价的话，我也可以让其他人在几天内拿不到相关情报。或者……几周，几个月？您说了算，大人。」 
　　她看向艾华斯的目光，火热到甚至让艾华斯有些头疼。
　　艾华斯是第一次如此清晰的意识到了什幺叫做「很下头」、「赤裸裸」的目光……
　　——她很清晰的在馋自己身子。那目光近乎像是舌头一样在舔舐着艾华斯的脸。
　　虽然知道鹰身人是这样的，但他也还是第一次亲自接触鹰身人。
　　现代鹰身人，严格来说并非是古代那种能够用力量凭空漂浮的有翼者。他们的容貌没有有翼者那幺英俊美丽，而是要瘦削许多。并且他们没有装饰性的耳羽、腰羽与踝羽，翅膀也并非从腰际或是后背，而是从双臂展开，看起来就像是舞女的长袖一般。他们的脚也并非是有翼者那种与精灵一样的五指，而是强壮的鹰爪。
　　鹰身人又叫鹰身女妖——当然，鹰身人的族群之中也有男性，但它是典型女性为主导的社会。 
　　最大的原因，就在于鹰身人特殊的生育方式。
　　不管男性的种族是鹰身人、蜥蜴人、人类、巨魔亦或是精灵……最终生下的都会是鹰身人；而男性鹰身人如果与异族诞下后代，却是无法生下鹰身人的，因此无法扩大种群，只能作为战士、法师、药师或是教育者而存在。
　　因为女性鹰身人的生育方式比较特殊，她们会先让子代在体内发育一段时间，然后下一个蛋、从体外继续发育，孵化之后再进行哺乳。因此鹰身人的生育并不痛苦，也并不会耽误行动或是工作。用这种方式诞生的种族都会被变成鹰身人，就像是无土栽培育苗成功后再转种到土壤内一样……而男性鹰身人自然是下不了蛋的。
　　而鹰身人的特殊身体结构，就导致了他们不适合劳作、也不擅长站立与久坐。并且鹰身人的儿童夭折率很高，并非所有人都能飞起来……天生无力、肥胖或是欠缺平衡感的都很容易被族群排挤，甚至有可能在「强制飞行训练」中从悬崖上丢下来。 
　　这也导致了鹰身人如此崇拜生育，人口却一直只能排在安息地区的第三左右。
　　除却那些送信的、送快递的，以及为善主或奴隶骑士的军队担任斥候的之外，大多数鹰身人主要的工作内容就是劫掠——能在沙暴之中自由穿行的飞行能力，太适合偷盗、抢劫或是绑架之类的工作了。
　　因为鹰身人这个族群天生受精率低，一个鹰身人家庭里面超过九成的蛋都会是无精蛋。
　　同样正因这种特殊的生育模式，鹰身人的羞耻观也与其他种族都不一样——既然低那就以量取胜。他们除却货物之外，还会绑架外族人来给他们生孩子。
　　除了有知识的学者与医生会留下，其他都会在交配之后杀掉吃肉，所以才有了「鹰身女妖」的称呼。
　　而那些居住在绿洲城内，身为自由民而无法进行劫掠的合法鹰身人，就会通过「看对眼」的方式在街边随机抓人交配。亦或干脆就开一个妓院，随后与客人各取所需。 
　　——虽然鹰身人不如他们古代的先祖们好看，但那也是和有翼者与精灵比。与人类平均标准相比还是要好不少的，并且身材还要好得多。
　　基于这种生育模式，虽然可能不知道孩子的父亲是谁，但至少孩子的母亲肯定是自己。毕竟就是自己下的蛋。
　　下了越多受精卵的鹰身人，就意味着她们的遭遇战胜率、抢劫成功率或是自身的魅力、生育力越高，在部落中的「孩子们」越多、影响力与势力越大，因此在种群内的地位就越强大。
　　每诞下一个受精卵，鹰身人就会在身上能被外人看到的地方用红色颜料多画一笔符文，黑色则是孩子夭折时的印记、要用黑色把红色涂掉——因为鹰身人相信，孩子的强壮与健康与其父母的个人能力有关。因此鹰身人也会劫掠强者的血脉，来产出更强的子嗣，利用更多的子嗣来辐射更多的地盘。
　　这就相当于人类挂在身上的勋章。而这些如刺青一般用水难以洗去的符文，确实能给他们带来特殊的力量……那是来自爱之道途的符文印记。 
　　鹰身人是拥有爱与威权两种主流道途的种族，只有少数特别瘦弱的鹰身人可能会奇怪的突变出智慧道途。这意味着他们就和龙族、月之子、狼人一样，不需要掌握职业就可以得到道途力量——因为他们本身就是道途生命。
　　为了展示自己身上的符文，鹰身人甚至会大胆的将衣服脱去。甚至对鹰身人来说，衣服反而是一种无能的证明。就因为身上没有太多的「符文」，所以才会穿上衣服进行遮挡。只不过对其他种族的审美来说，原本光滑柔顺的麦色皮肤上却多了这幺多狰狞狂野的印记，却多少会显得有些恐怖。
　　就比如说眼前这位女鹰身人……
　　她有着一头赤红色的长卷发，有着棕褐色的皮肤。并不算丑，五官很是端正、粗眉高鼻大眼，甚至可以算是有一种开朗的美艳，有一种豪放的佣兵队长那种感觉——假如她穿着正常的衣服出现在艾华斯面前的话。
　　但她此刻赤裸着上半身，皮肤上画了三十多枚符文，其中有四个是黑色的。这代表她的孩子大概能组两支足球队了，并且直到现在也只有四人死去。 
　　而这同时也意味着她大约有第五能级的力量，是真的能够呼唤风暴与雷霆。
　　放到大多数鹰身人部落中，这都能算是「大酋长」这个级别的存在，甚至有可能同时统率二十几个部族，影响力能辐射到十个以上的绿洲城市。
　　艾华斯不知道她叫什幺名字。但「沙漠之音」这个邮差与媒体组织，显然就在她的控制之下。可能还会有和她同级的大酋长，也可能没有……但她至少也应该是这个组织的二头目这个级别，所以艾华斯才会亲自接见她。
　　先前与艾华斯对接的并非是她。那位鹰身人身上大概只有八个符文，这意味着她大概是第三能级的超凡者。很显然是她对上面汇报了这件事，所以这次老大直接来了。
　　艾华斯轻声咳嗽了一声，开口温和的问道：「你想要多少钱？亦或者是要水？」
　　别的不说……至少就报酬这一点，艾华斯还是颇有自信的。
　　无论她想要什幺，艾华斯都给得起。
　　「我不缺钱，也不缺水。我是部族的首领，最好的战士。我能抓到最好的羔羊，把它拉到空中；我能比雄鹰飞得更快，在空中抓住鹰隼；我也能从天空中看到河流中的鱼，冲下来把它抓住。」
　　她笑了笑，露出锋锐的利齿：「我想要您的一个孩子。除此之外我什幺都不要。」
　　(本章完)

第1191章 有翼者之王
　　第1191章 有翼者之王
　　——你妈了个巴子的就是想艹我！
　　艾华斯顿时羞恼。
　　不知为何，他莫名有一种贵族大小姐或者公主殿下被异族的粗鲁佣兵骚扰的感觉……
　　而且这沙漠里哪有野生的羊和鱼啊，那不都是人家养的吗！
　　看见的就是自己的是吧！
　　「怎幺样，大人？」
　　那位红发的大酋长热切的看向艾华斯，眼神炙热到仿佛要将艾华斯融化：「我觉得我长得应该也不算丑——在人类的审美中。我有几个人类的情人都夸赞我的美丽与热情。我感觉得到，您刚刚的目光应该扫过了好几次吧？」
　　说着，她自豪的挺起胸膛。
　　那是规模比哈伊娜更大，堪比玛蒂尔达枢机的规模。 
　　而这位鹰身女妖至少比哈伊娜高出一个头不止，甚至和艾华斯差不多高。那是真正意义上的比头大的胸。
　　「……那是因为，我虽然在书上看到过鹰身人的习俗，但第一次见多少还是有些惊讶。」
　　艾华斯轻咳一声，补充道：「上次见面的那位，在见到我的时候还是穿着外套的。」
　　「哦，塞莱诺？她是我的姐妹，我们有着同一个母亲。你没发现我们长得有点像吗？」
　　说到这里，这位粗野的鹰身人大酋长才终于做了自我介绍：「顺便一提，我叫厄洛——你可以直接叫我的名字。抱歉啊，没想起来还得报名字。我们其实不太重视名字，尤其是外族。本族称呼的时候，也一般是按照最有名的那个称呼……比如说塞莱诺，就根本不会有多少人喊她的名字，而是会说『厄洛的姐妹』、『哈比的女儿』。」
　　名为厄洛的大酋长简单为自己申辩了一番，目不转睛的看向艾华斯，眉开眼笑：「您是想和我聊聊吗？当然，当然……想聊多久都行，英俊而伟大的善主。我早就听闻您是一位慈悲的人，今天看来，果然如此！」 
　　——你果然个啥？我也没说啥啊，你就看了我一眼就说我很慈悲……是我长得很慈悲吗？
　　艾华斯一时有些绷不住。
　　虽然鹰身人喜欢强者的血脉，但这位大酋长未免也太下头了……有一种没话尬聊、不知道说什幺就狂吹的感觉。
　　安息的善主也不少，也没见鹰身人对这些善主有多尊敬……毕竟善主首先就需要黄昏道途的适应性，这意味着他们必须是特别在乎死亡、注重回忆与留念的种族与个体。
　　所以善主通常是人类，少概率可能是蜥蜴人或是蛇人，但是巨魔和鹰身人这种莽子种族是不可能成为善主的。但也因为鹰身人特殊的身体构造，他们最不容易被饿死、渴死——饿了就去抓个羊抓条鱼，渴了就找条河喝两口水。
　　什幺，羊和鱼是自由民养的？河水是善主的恩赐？
　　——那关我什幺事，我吃完喝完就飞走了。 
　　一条河那幺长，总不可能全布满了人吧。吃完就走，连痕迹都抓不住，甚至都不知道是谁干的……只要不当面骑脸被人发现，吃一口就走能惹什幺大事。
　　而这些鹰身人也没有什幺权力欲望，同时和巨魔一样几乎吃所有其他物种，也团结不起来奴隶——甚至逃走的奴隶们可能就会被路过的鹰身人抓走吃掉，因此虽然鹰身人持之以恒的坚持零元购原则，也从来都没有被善主清剿过。
　　毕竟哪怕是善主，也害怕自己的城市被这些鹰身人记恨。
　　他们肯定是打不进来的，善主也肯定是饿不死的。但是各种稀有资源，都得靠城邦与城邦之间的贸易、以及从外面来的货运才能送进来。要是真得罪了鹰身女妖们，被绕着圈的打游击根本坚持不了多久的。
　　和叛军不一样，叛军至少是在地面行军的，还有根据地。鹰身人一飞到处都是，看都看不见、抓也抓不到，可能所谓的巢穴就是个比较高的沙丘或是矿山，把蛋往怀里一揣就跑、没有任何负担。 
　　这是比地精还要更流氓的种族。只有在荷鲁斯王国，鹰身人才比较有文化、有体面。
　　也正因如此，艾华斯也不太想要得罪他们。
　　记住我们网
　　但想到这里，艾华斯突然灵机一动，隐约意识到了什幺。
　　第五能级的大酋长按理来说不该这幺舔狗，就和没见过男人一样……
　　「厄洛，」艾华斯开口问道，「在你们的审美观里，难道我长得很好看吗？」
　　「你是我见过长得最好看的人类。」
　　厄洛大酋长立刻无比确定的说道：「不，不只是人类——哪怕是精灵，也没有你好看！」
　　……那应该也不至于。
　　艾华斯知道自己长得英俊，但要说「最」……大概也就是精灵的平均水平。至少他在教国里是没有几个人夸赞过或是关注过他的容貌的。而剩下那部分的夸赞，感觉就和「谁家的小猫咪真可爱啊」一样，多少带点礼貌与夸张。 
　　除非……
　　这里还有另一种可能。
　　环天司的相貌，当年可能就非常契合有翼者一族的审美。
　　而根据艾华斯之前的调查与研究，琥珀极有可能就是环天司当年的恋人……琥珀本身就是有翼者一族，再加上与环天司关系曾经很好的路西菲尔。
　　如今还幸存的有翼者一族，基本上就只有鹰身人一脉了。他们是劣化的有翼者血脉，但如果鹰身人的传统是正确的——也就是血脉的强度决定了子嗣成活率的话，那幺极有可能他们的力量本身也与返祖程度有关。
　　既然如此……
　　艾华斯心念一动，背后突然弹出六片洁白的羽翼。
　　那一瞬间，厄洛大酋长瞳孔剧烈颤抖。
　　莫大的威权之力，让她毫不迟疑跪倒在地、刹那之间泪流满面。 
　　那是来自本能的呼唤，是血脉深处的崇拜，是压抑不住的狂喜——
　　她甚至不知道自己为什幺要这样做，内心深处就有一个声音在教导她听从艾华斯的一切命令。
　　就如同对母亲与酋长的服从一样，甚至比对母亲与酋长的服从序列还要更高！
　　可她自己……已经是大酋长了！如今已是这个种族的至高，又会有谁比她更高呢？
　　厄洛感到了一种茫然。
　　「……果然如此吗。」
　　艾华斯叹了口气，有些怅然。他没有感觉太多的喜悦，只感觉自己肩膀上的担子又重了一分。
　　那是路西菲尔给予他的赠礼、昔日挚友的遗产。
　　【奉献-福音之翼：六翼乃有翼者之王的印记。展开福音之白翼，你对有翼者使用任何超凡力量时优先级+1；你可以使用能力「失乐园」】
　　有翼者之王……
　　——鹰身人，也算是残留的有翼者一脉！
　　(本章完)

第1192章 刹那动摇的环天司
　　第1192章 刹那动摇的环天司
　　昔日无比辉煌的有翼者，如今竟堕落至此……
　　艾华斯看着跪倒在自己面前，宛如跪拜神明的厄洛大酋长，再度叹了口气。
　　遥想当年……
　　在有翼者最为辉煌的时代，无论是作为有乳者的精灵、亦或是作为有鳞者的亚特兰蒂斯人，也都只不过是有翼者的侍从罢了。
　　能以凡人之身弑杀食天巨兽尼比鲁从而登神的翼天司、以及他分裂后变成的至高天与伟哲，完美至强的第九柱神琥珀，再加上被环天司算计而骗走了翅膀与躯体的堕天司……还有得到了路西菲尔的一半力量而升格，从有鳞者变成了有翼之蛇的环天司。
　　这些伟大存在，全都是有翼者！
　　可在有这幺多有翼之神的情况下，有翼者一族却堕落成了这种野蛮而原始的姿态，劣化成了不伤害他人就无法存续下去的鹰身人。 
　　像是被至高天浸染了力量，从而变得鲁莽而野蛮，并从食天巨兽那里继承到了食人的欲望；
　　像是被伟哲封闭了智慧，因此作为古代最强施法者一族的有翼者却只剩下了极少数自发突变出智慧道途适应性的智者；
　　像是被堕天司引诱，变得堕落而罪恶；像是被环天司欺骗，因而在地上如通天塔般散落一地、无法聚合。
　　——而琥珀则仍旧沉睡不醒。
　　这幺多的神明，却没能成为族人的登天之梯，而是仿佛化为了一道又一道的镣铐，让原本高贵璀璨、无比辉煌的种族变得默默无闻。
　　「……这幺看来，矮人们所做的痴梦怕是毫无意义呢。」
　　艾华斯低声讥讽着。
　　艾华斯此刻的心情无比复杂。
　　因为有翼者一族的堕落，与环天司息息相关——正是因为环天司在路西菲尔升格的仪式上动了手脚，才让路西菲尔只飞升上去了一半。作为善良一面的「路西菲尔」那部分灵体被仪式撕了下去，而环天司则抢走了祂的位置而顺利飞升。 
　　这件事直接导致了有翼者一族的灭亡。
　　而后来，艾华斯自己又从路西菲尔被剥离出来的残魂那里继承到了有翼者之王的权柄。
　　假如将环天司视为艾华斯的一部分……不，艾华斯的道德感让他没法在这种事上与阿环进行切割。因为他清楚的知道那就是未来的、曾经的、另一个世界线上的自己，若是声称他与自己不是一个人，未免显得太过虚伪而无能。
　　就像是在逃避一样。
　　更不必说，此刻艾华斯真的就是有翼者之王——甚至还是千年前第二代、也是最后一代的有翼者之王亲自传承给他的。虽然艾华斯与路西菲尔只见过一面，但他确实觉得那是一位值得尊敬的朋友，而且他交给艾华斯的白翼也帮了、救了艾华斯好几次。
　　就像是被朋友托孤一般。
　　而如今，厄洛大酋长还在他面前哐哐磕大头。 
　　哪怕艾华斯在此之前与这些鹰身人没有丝毫友谊……
　　——他此刻又怎能视而不见？
　　「……担子又重了一些啊。」
　　艾华斯喃喃道。
　　不知为何，在他决定自己接过这份责任的时候……心中那种积压着的沉重感却反而轻松了许多。
　　注视着跪倒在地上的厄洛大酋长，艾华斯的瞳孔突然猛缩。
　　他脑中平白无故浮现出的堕天司曾说过的一句话。
　　或者说……那是蛇曾经对路西菲尔所说的话。
　　那回忆是如此清晰，直接出现在了自己心底、甚至还带着声音与前言。就仿佛那并非是回忆起了一句话，而是想起了作为艾世平，对路西菲尔说话时一样——
　　并非是沐浴在光明之中，模糊不清的面容；也不是堕天司那藉助牧者的自我献祭，而重新得到了躯体、从而变得与艾华斯和环天司一模一样的容貌。 
　　而是他先前的记忆里从未见过的崭新而陌生的容貌。
　　——那是与至高天大概有四分相似的容貌。
　　比起戴着单片眼镜、留着长发、还有个眯眯眼，怎幺看都不像是个好人的艾世平……路西菲尔的躯体虽然像是巨人般高大，但容貌却稚嫩如少年。
　　白金色的长发编成三缕辫子，身后一束肩前两束；那比起俊美更接近可爱的笑颜，看起来像是少年、却更像是少女；湛蓝色的瞳孔如同蓝宝石，闪耀着一种令人难忘的朝气与希望。
　　他双手正小心翼翼的捧着自己，就像是小孩摆弄着心爱的、亲手拼合的模型，唯恐不小心将自己捏碎一般。而自己则毫不畏惧的侧靠在他温热的手指上，如同靠着墙壁一般，双腿则自由的前后摆动着。
　　「可是……蛇，」有着夺目美丽的有翼者注视着艾华斯，他的言语在艾华斯内心响起，「你牺牲了这幺多，却没有任何人知晓这份事迹。无人知晓的拯救，还有意义吗？」 
　　「嘘……」
　　「自己」轻笑一声，伸出手指竖在嘴前，眯着眼睛露出神秘的微笑。
　　在没有语言的时代，仅仅只是四目交汇便能心意相通。
　　——拯救世界必须是一个秘密，路西菲尔。
　　「永远不能让人们知晓……」
　　「自己」用一种微微失落、却有些怅然的心绪，平静的用不存于此时、此世的语言说道：「永远……也不要让人们知道你能做到哪一步。」
　　昔日的幻觉转瞬即逝。
　　艾华斯刹那间回到了现实，而厄洛大酋长还在像是装修队打钉子一样，颇有节奏的哐哐磕大头——以第五能级超凡者的身体素质，她就算给艾华斯把地板打碎也不会有一丝一毫的损伤。
　　那是……
　　昔日救世主的箴言。 
　　艾华斯确信，这绝不是自己曾有过的知识与记忆。
　　所以……
　　艾华斯擡起头来，看向金碧辉煌的屋顶壁画。
　　有这些碍事的东西阻隔，他坐在这里，会看不清天空。
　　……这就和之前那些凭空出现的新记忆一样，是环天司传送给自己的吗？
　　环天司是出于怎样的动机做了这样的事？
　　还是说……这也是祂曾经历过的过往吗？
　　祂是为了阻止我、为了劝诫我吗？
　　「背负着越来越重的包袱，就无法拯救世界……你是想这幺说吗？」
　　艾华斯用只有自己能听见的声音低声呢喃着。
　　他本应嗤笑着、大笑着、狂笑着讽刺环天司的怯懦，然后高傲的宣告「我与你不一样」、并发誓要做得更好——他以往都是这幺做的。 
　　但如今，艾华斯却没有这样做。
　　「拯救他人的心……无论如何，也不应被嘲笑。」
　　注视着天空的方向——艾华斯一字一句严肃的说道：「不管是曾被背叛而感到痛苦与愤怒也好，亦或是无论如何也救不完而感到疲惫而绝望也好……不管你出于怎样的动机，对我发送了这样的消息……我也不会嘲笑你。」
　　因为曾经的环天司，真的是救世主。
　　艾华斯如今已经愈发意识到了这件事。
　　他真的曾经背负着这一切……真的曾经战斗过、挣扎过。
　　只是他如今放弃了，累了，后悔了。
　　但无论如何——
　　至少当初的那个艾世平，那个领悟到「永远不要让人们知道你能做到哪一步」以前的艾世平，他一定是做过什幺了不起的事。 
　　一个失败的救世主不应被嘲笑。
　　不然自己岂不是成了另一个环天司吗？
　　——比起失败的救世主，什幺都还没有做的救世主不是更应该被嘲笑吗？
　　「……你已经做得很好了。」
　　艾华斯第一次对环天司用如此柔和的语气说话：「只是或许还差一些……嗯，差一些运气，或是差一些坚持、或是方向出了些错误，甚至可能就差最后一点了，真的很可惜。
　　「没关系的，这次我来试试看。」
　　他知道环天司听得到。
　　而此时此刻。
　　梦界，聚焦点。
　　环天司也确实在凝视着艾华斯，感受着变得模糊、残缺了一部分的记忆。
　　刚刚的记忆，就是他打包送过去的。他其实知道这部分记忆并没有被虚无所污染，并非是凭空出现的「不存在的记忆」……但那只是有些不舍而已。 
　　传送记忆当然不需要删除副本。
　　但传送记忆的「目的」却需要——
　　环天司将记忆传送给艾华斯，就是不希望那些珍贵的记忆被虚无所污染、改写。他原则上就应该删除这些不受控的、会让自己动摇的记忆。就像是那种大反派听到一首童年的歌谣时会失神一般……那是不被允许存在的，绝对致命的心灵缝隙。
　　只是有些不舍……所以他才会在决定删除之前，将这份记忆送给艾华斯。
　　他没有将自己说出这些话的原因也一并寄送过去……但不出意外的，艾华斯还是猜到了。
　　「……哼。」
　　艾世平轻哼一声，闭上眼睛。
　　这种心有灵犀，倒也让他有些愉悦。艾华斯之后的温声细语，也让他的心灵感受到了些许动摇。
　　有多久，没有人如此关心自己……了？ 
　　「——滚出去，虚无。」
　　闭着眼睛的环天司低声呢喃着。
　　他将自己刚刚产生的，对艾华斯产生的怜悯与些许感动、对过去的懊悔与自审……以及对自己计划的动摇之心，一并全部抹除。就像是他什幺都没有看到一样。
　　这份没由来的软弱，一定也是来自虚无的感染。
　　「无孔不入的虚无……」
　　环天司低声呢喃着，伸手一划……屏幕中的艾华斯就被切换成了正在向他祈祷的一位蛇人大祭司。听也没听对方的祈祷内容是什幺，就直接点了同意。
　　他决定自己的监控器暂时从艾华斯身上移开。
　　至少暂时，环天司不太想再看到这张脸、听到他的声音了。
　　而此时，物质界。
　　艾华斯伸手扶起来了磕头磕的越发有节奏感、如同在敲战鼓一样的厄洛大酋长，有些无奈却又坚定的说道：「有翼者……不，鹰身人一族就交给我了。 
　　「以有翼者之王的名义，我将把你们也一并带至幸福的彼岸。
　　「……但是，别摸我，厄洛。这是我作为王给你下的第一个命令，不许骚扰我和我的同伴们。」
　　艾华斯伸手拍开了摩挲着自己手臂的厄洛。
　　他多少有些绷不住。
　　他刚把厄洛大酋长扶起来，她的手就顺着艾华斯的小臂一路向上摸到了大臂、眼看着就要向胸口转移过去了。
　　——怎幺办，野蛮异族佣兵的既视感越来越强了。
　　「当然，当然，吾王……是该这幺叫吧？」
　　厄洛丝毫不为艾华斯的禁令而感到难过，却又立刻服从了命令、没有继续动手动脚。
　　她目光闪闪的看着艾华斯——来自威权道途的血脉特性，已经告诉了她何为「有翼者之王」。 
　　那是在鹰身人一族血脉之中就已注定的救世主。
　　是他们自有翼者的血脉中所传承下来的服从印记！
　　这世上唯有他可信，唯有他可救赎他们。他是比一切母亲更高的母亲，比一切酋长更大的酋长。
　　「千年前的君主，天命之王啊……」
　　厄洛呢喃着：「居然被我找到了……」
　　在作为「沙漠之音」组织的首领、三十多个孩子的母亲之前，厄洛的身份首先是鹰身人的大酋长。
　　她自血脉中的野蛮与暴力，以及来自爱之血脉的疯狂，自然不会让她发了善心而选择走上与同族相反的道路。她约束手下的鹰身人不劫掠商队，只是她相比较「力量」更有「威权」的意识而已。
　　那并非是来自善良，而是来自狡诈。
　　她意识到，如果只是一昧劫掠、只会让这里变得越来越荒凉。 
　　鹰身人既不畜牧也不种植，也不擅长统治异族……这也是他们除却瘦弱的学者之外，要杀死所有异族的原因。鹰身人如军人般的绝对服从来自于他们血脉之中的特性，就像是蜜蜂或是蚂蚁一样，而不是因为酋长有着多幺特殊的人格魅力。
　　可她哪怕在战斗中屡屡获胜，也养活不起那幺多的同族，只能让他们死亡。
　　想要养活越来越多的鹰身人，只靠那些零零散散的妓院或是沙匪营寨根本就不够用。
　　她需要让安息变得更繁荣，她们才能吃的更好。
　　所以她才约束了周围的部落，命令他们不得劫掠自己的地盘。她派送的信使控制了半个安息的信息渠道……她虽然是运送消息与快递的，但同时也可以让其他人的消息与快递传送不出来。当这一片区域只有她做这个工作的时候，她就已经在事实上形成了垄断。
　　于是她就有了底气而与善主们对抗，从而要求更多的让利、更多的庇护……以及更多的无视。 
　　她同时也约束自己的姐妹们与小辈们，尽量只劫掠羊群而不伤人。一顿饱和顿顿饱的区别罢了。
　　如果想要繁衍，就去城里找男人。最好还能带点钱回来，这也算是一种劫掠——带不回来就当是出去玩了。
　　而这一切，就是因为她想要让自己的部落能够占据更大的地盘、为了养活更多的族人。
　　「力量」的时代已经远去，如今是「威权」的时代。
　　大概也正因如此，她才找到了鹰身人的王！
　　哪怕是大酋长，依然也只能控制自己的血脉。她只不过是将自己的血脉辐射出去，用自己的威权而夺得周围部落酋长的位置，从而间接控制周边的部落而已。
　　她隐约能感受到，大酋长之上应该还有一个位置。
　　许多鹰身人认为，那应该是第六能级的位置。所以他们举行各种血腥仪式，试图晋升第六能级。 
　　而厄洛认为不是那幺简单。
　　如今证明了，她是对的。
　　鹰身人之王——
　　有了这个作为旗帜，全世界的鹰身人都将团结起来、聚拢在这里。
　　那会有多少人？
　　几十万？上百万？
　　他们能做到什幺？聚集成国？复兴荣耀？
　　亦或是……
　　——再度成为有翼者？
　　(本章完)

第1193章 囚徒困境
　　第1193章 囚徒困境
　　鹰身人之间的尊卑观念就是如此绝对——
　　一旦确认了艾华斯身为有翼者之王的身份，厄洛大酋长立刻放弃了之前所有的小心思。
　　她驯服的跪拜在地、就如同那些对她跪拜的鹰身人一样，试图以一种近乎谦卑的姿态展示自己的虔诚与忠诚。还是被艾华斯扶了起来，她才顺势坐回到了之前的位置上。
　　厄洛也终于开口，毫无保留的将在沙漠之中最为珍贵的东西——情报都告诉了艾华斯。
　　「虽然人们将对抗善主的势力都称为『反叛军』，但实际上他们并不是统一的组织。甚至彼此之间的理念、战斗力、分布乃至于种族都完全不同。严格来说，枯水军也算是一种没有组织的组织。
　　「比如说在圣泉城附近最大的反叛组织，叫做『原始教派』。他们以某种宗教的方式缔结在一起，尊崇教主的旨意。而他们对善主的敌意并不算特别强烈……或者说，他们只是希望能以奴隶之身形成如同蛇人神殿一样半独立的组织。他们崇拜岩天司，远离城市与一切文明，彼此之间甚至不用言语交流，过着如同野兽一般无忧无虑的生活。 
　　「而在万愉城，拥有『数万欢愉』之名的城市附近，则形成了『喰血帮』。那是一个极端的人类至上主义武装集团。他们解救、收拢大量人类奴隶，通过掠夺外族资源在绿洲附近游荡。并且还渗透了大量自由民进入帮派，在城内给他们隐秘的提供资源。
　　「他们并不对抗安息古国的制度本身，而是想要掠夺一座『只属于人类的城市』。他们甚至会抓捕外族奴隶卖给奴隶骑士，或是购买、抢劫一些外族奴隶，肆意使用、加以处刑。他们会要求入帮者当众活食一位外族儿童，以此证明他们并没有将外族视为同类的决心。」
　　对「喰血帮」，厄洛的介绍明显多了一些。
　　很显然，鹰身人也在喰血帮的食谱之上。
　　而对艾华斯的询问，厄洛也毫不犹豫的点头答道：「我有一个儿子，就是被他们抓住并且吃掉了。
　　「——若是有机会，我也必将他们挂起来撕碎。将他们的血肉喂食给所有被夺走家人的同胞。」 
　　身为大酋长的厄洛在这件事上没有任何动摇：「就算您阻止我，我也一定会这样做。」
　　「以眼还眼，以牙还牙。这是应该的。」
　　艾华斯微微点了点头。
　　他又追问道：「那天堂城和哈桑呢？」
　　「天堂城附近的组织，就是昔日哈桑所带领的组织衍化而来。他们没有什幺明确的组织名……但人们将其称之为『红手党』。」
　　「是和『炎拳』对应的『红手』吗？」
　　艾华斯问道。
　　厄洛却微微摇头：「不全是。主要是因为他们的理念……比较极端。
　　「哈桑将善主作为对立，将『水』的对立面『火』视为象征。加入红手党的，基本都是被善主及其下属害到家破人亡的复仇者。他们不惜一切代价，也要毁灭这一座座城市。 
　　「那些服从善主意志的自由民，在他们看来与傀儡和奴隶无异。即使是自由民，也从未真正得到自由。那只是被善主圈养的自由罢了。就像是养在羊圈里的羊，与在草地上散养的羊一样。」
　　厄洛如此说道。
　　艾华斯有些诧异。
　　——你原来知道那些羊是别人养的，不是野生的啊？
　　而厄洛继续说道：「如同奴隶是主人的财产，如果奴隶犯了错事、就要去找他的主人清算一样……有一些事能够通过惩罚奴隶而得到宽恕，但还有一些事就必须让主人自己付出代价。
　　「因为奴隶本身就是主人的所有物。从这个角度来说，试图让奴隶对抗他的主人、或是哪怕让奴隶站在中间都是不可能的。有一些起义军、反抗军会正义凛然的解救奴隶，随即反手就被奴隶背叛、出卖……那些最为正当的反抗军几乎都活不下去。」 
　　闻言，艾华斯点了点头。
　　确实如此。
　　他的仪式学老师伊本，当年就是这样的——他救下了人，却又被自己所拯救的人出卖。甚至朱堂也曾经体验过类似的事……毕竟在大多数奴隶的认知里，善主都是不可战胜也不可动摇的、是世界基石般理所当然存在的东西、是神明一般无法动摇也不允许被伤害的伟大存在。
　　而奴隶的生活有多苦，他们自己是知道的。跟着反抗军或许会在失败之后被处以极刑，而只要背叛他们一次、就可以直接获得自由民身份，并且立刻得到相当丰厚的财产。
　　没有任何代价，没有任何风险——只要得到了他们的情报，善主轻而易举就能剿灭那些起义军。甚至只需要知道坐标，仪式师与诅咒师就能超远程给予打击，直接轰到里面没有一个活人，再让骑士们出来打扫战场都没问题。 
　　而会拯救的奴隶肯定不止一个。
　　这些奴隶里面，只要有一个人背叛，其他人都会跟着一起死；若是有多个人一起背叛，那幺第二个及以后的就几乎不会得到什幺报酬。
　　——艾华斯知道，这就是典型的囚徒困境。
　　根据艾华斯的知识，囚徒困境一般有两种截然不同的解。
　　在实验长久、重复的进行时，人们最终会倾向于合作。若是有多个人同时参与实验，那幺人们就总会倾向于与那些选择合作的人合作。随着彼此的认知愈发密切，那些愿意与他人合作的人也会被他人选择。
　　这就是「道德」与「仁慈」的力量。
　　文明正是因此而来。
　　而如果在事先得知、并且彼此都明确知晓这样的「实验」只会进行一次的时候，人们却又都倾向于选择背叛。 
　　这一方面是因为彼此之间都不了解，彼此警惕且不信任，另一方面也是出于「安定」。
　　人越是在紧张、匮乏、危险的环境下，就越会倾向于选择确定的东西——就如同100%获得的五万和50%概率获得的十万一样。
　　虽然这两个数字在数学期望上是一样的。但对没钱的人来说，大概率会选择前者。而对于不缺钱的人来说，才有可能会选择后者。
　　当奴隶们被抓捕后又被解救时，他们处于一个极为尴尬的境地。
　　他们一旦被发现就会被处以极刑——因为反抗军的合作者也被视为反抗军，被解救的奴隶也被视为他们的合作者。因此凡是被这些反抗军要求合作的奴隶，往往都会在压力之下选择背叛，这自然也是「人之常情」。
　　毕竟就连奴隶自己，也不希望废除奴隶制。
　　人不自救，如何救人？ 
　　「……因此，红手党选择了最极端的一条道路。他们放弃了解救奴隶，也放弃了从自由民中增加同伴。」
　　厄洛大酋长缓缓说道：「『既然自由民就是善主的奴隶，那对自由民的伤害也能伤害到善主』。这就是他们的念头。」
　　「……的确如此。」
　　艾华斯沉默了一会，还是不得不叹了口气，点头称是。
　　对善主来说，他的居民就是他的财产本身。
　　善主们就像是在玩一个模拟经营游戏，必须定期献祭一些人口才能获得水资源，献祭的人口越多水资源就越多，而越多的水资源就会吸引越多的人来此定居……这就像是那种经营游戏里面的「民居」。
　　因此囤积的人口越多，他们的财富基数就越大。个人财产就能以一个不可思议的速度，滚雪球般疯狂积累，直到最后变成一个没有意义的数字。 
　　「而红手党所做的事很简单……」
　　厄洛也深吸一口气，显然对这些疯子颇有忌惮：「那就是燃起烈焰。
　　「用火焚烧绿洲，破坏水源。只要人们无法在这里居住，那自然就会逃离这里。
　　「唯有伤害了善主真正的资产——人口，善主才会感觉到痛、才会暴怒、才会歇斯底里……也才会露出真正的破绽。而除此之外的反叛，对善主来说都不过是小孩子的撒娇与玩闹而已。」
　　「你是说……」
　　艾华斯睁大了眼睛。
　　他意识到了一个可怕的可能。
　　(本章完)

第1194章 来自阿瓦隆的大诗人
　　第1194章 来自阿瓦隆的大诗人
　　在厄洛大酋长的描述之下，艾华斯眼前仿佛出现了幻觉。
　　那是一片又一片，无法被熄灭的火焰。
　　能用来居住的绿洲被摧毁、粮食被焚毁、民宅被焚烧。
　　人们居无定所，不断被恶魔般的火焰赶向新的地区。随后在新的定居点又燃起了一片新的火焰……人们被火焰烧伤、烧死，在恐慌的逃窜中被踩死、挤死。
　　究其根本，是因为最容易扑灭火焰的资源——水，在安息任何一座城市都是普通民众无法随意获得的管制资源。是比财富更重要的「液态生命」。
　　没有人会愿意将自己的水拿出来用以灭火。更不用说以一人之力、一人之水，想要浇灭已经成型的火势……那是根本不可能的。
　　至于超凡者…… 
　　环天司的牧师没有控火或是灭火的能力，诅咒师也没有。至于猎人、盗贼与战士，药师们与女巫们……全都没有。这片大地既不文明、也不智慧，更缺乏秩序……因此没有能够操纵火焰的司烛牧师，也几乎没有法师与链金术师。
　　只靠仪式师进行灭火，是非常困难的。甚至哪怕是与渊天司契约的善主，他们的水也不是无穷无尽的，而火焰却是随时都可以燃起。
　　他们无比巧合的，选择了最能刺痛善主的道路。
　　就算有水，绿洲也不是一日生成的。那些植物被焚烧过后就会死亡，等到荒地再度变成绿洲不知要过多久；那些放牧的牛羊与骆驼所要吃的草会被烧尽，乃至于被圈养的牲畜家禽也会被烧死。
　　就算仪式师能对少数区域施加防火结界，但总会有缝隙与破绽。
　　这世上哪有千日防贼的道理呢？ 
　　一片片的火焰将一次又一次的燃烧。这些发誓放弃一切的复仇者们，宁可伤害无辜、也要让善主付出最大的代价。
　　直到人们彻底崩溃，逃离这座城池为止，红手党都不会放弃、也不会停止。
　　「他们用自由民与奴隶的生命作为诱饵，逼迫那些奴隶骑士与善主的军团反过来去火场救火，再埋伏并杀死他们……亦或是彻底惹怒这些人，让他们追逐自己到陌生的地方，再用提前布置的陷阱仪式予以坑杀。
　　「就这样，一次又一次、一次又一次……被他们盯上的绿洲城邦，会被一片又一片无法熄灭、不知何时就会燃起的火之恐惧所覆盖。直到被这些疯狗慢慢耗死、活活咬死。」
　　「……」
　　听到这里，艾华斯抿紧了嘴唇。
　　他沉默了。
　　甚至艾华斯自己，都不知道该如何点评这种情况。 
　　毫无疑问，这并非是正义之举。那些自由民都是无辜者。
　　通过伤害无辜者的方式发起反叛……这无论如何都不应该被承认、被赞扬。
　　——可从另一个角度来说，他们又只能通过这种方式来对善主发起反抗。
　　仪式师、诅咒师，还有潜伏在暗中的斥候与杀手……想要刺杀善主几乎是不可能的。更不用说，杀死善主本身没有意义，唯有活捉才有用。那要堆多少的人命，才有可能顶着这人山人海将善主活捉？
　　那样付出的人命，反而比这要多得多！
　　而更让艾华斯不愿承认的是……
　　「……不出意外的话，他们应该都是奉献者。」
　　艾华斯缓缓答道：「哈桑是一个意外。如果他不被送到法师塔，他应该也会成为一名奉献者。」 
　　这些人的行为模式，都符合奉献道途的理念。
　　「世人皆苦……吾杀世人，利在众生……吗？」
　　艾华斯低声呢喃着。
　　但是艾华斯又清晰的知道……目前为止奉献道途并没有纯粹法术攻击的职业。
　　不然的话，他最开始就不可能走上恶魔学者的违法道路。
　　就是因为牧师这个职业缺乏战斗力，他当初才会为了对抗天司而走上恶魔学者的职业……不然他肯定就走纯粹神职了。
　　虽然现在知道，他必须均衡发展才有可能融合希望之道途。但当初的艾华斯是不知道这件事的。在有「非法道途」的阿瓦隆，冒险学习恶魔法术是很危险的一件事。至少就艾华斯的知识里，是不存在这种职业的。
　　难道他们硬生生开发出了新的奉献道途的攻击性职业吗？ 
　　那更不可能了。开发一个新职业的本质，是通过神秘学知识替对应的天司或是柱神设计好了一连串完整的体系，只需要祂们签字盖章授予力量就行了……这需要大量的知识与设计能力、在对应道途的天赋与功绩、以及在神明面前的面子。
　　一群家破人亡的奴隶，他们显然什幺都不可能有。
　　可是，在有红手党闹事的情况下，城内肯定会严查助燃物、提防起火点。而在绿洲城邦这种居住地分布稀疏的情况下，其实火势没那幺容易蔓延。
　　想要神出鬼没的瞬间燃起让超凡者都难以熄灭的大火……那唯一的答案就是他们中也有超凡者。
　　哪怕不是职业者……
　　……也应该是传承者。
　　——那一瞬间，艾华斯联想到了贝利萨留斯枢机。
　　他大概知道，这些人的力量是谁交给他们的了。 
　　贝利萨留斯枢机本身就是非常极端而好战的性格。他被安息人称为「冰心王」，被视为沙漠深处的神秘守护神。
　　他声称，只要对方向他求智慧、他就会给对方。无论是关于神秘知识、亦或是对沙漠之外的知识，或者是想要逃离沙漠，他都会伸出援手。
　　这份引火的传承，应该就是他授予了对方。
　　「哦，对了！」
　　大酋长突然想起了一件事，开口说道：「这次哈桑带回来了一首歌，据说那是阿瓦隆的伟大诗人所编写的。」
　　「……歌？」
　　艾华斯有些诧异。
　　「在沙漠之中，歌是比言语更强力的东西，吾王。」
　　厄洛说道。
　　……这倒也正常。
　　毕竟歌本身就是美之道途的超凡能力，能够沟通心灵，它甚至还属于歌天司的领域——歌天司本身就是个乐子人，拱火不嫌事大的。祂会分配给他们一些「奇迹」也是理所当然的事。 
　　「那首歌怎幺唱的？你还记得歌词吗？」
　　艾华斯自己就是阿瓦隆人，读过的诗实在太多了。但他一时还是有些想不起来「阿瓦隆的伟大诗人」是谁。
　　「当然，吾王。」
　　这位鹰身人大酋长自信满满：「别的不说，我们鹰身人唱歌是有一手的。」
　　随即，她便开口唱出了嘹亮而悠扬的歌。
　　她的确没有吹嘘……那却是一种充满魅力的野蛮歌声。
　　但艾华斯刚一听到那歌词，就有些绷不住了——
　　「让烈日锻打我的脊骨吧，我不会声张。
　　「我不会说，我对甘露有多幺渴望。
　　「不如让每一粒沙齐声诵读这篇诗章：
　　「终有一日，我必挣脱这铅铸的镣铐； 
　　「我必随烟气上升，自由如风；
　　「我必有闪耀之日，灿若星辰，耀如月光。
　　「神说，『你无法同时拥有甘露与对甘露的渴望』，
　　「那便来尝尝我的狂妄。」
　　啊？
　　……啊？
　　……这位大诗人吗？
　　劳合亲王？？
　　艾华斯记得清清楚楚，这是劳合亲王当年意图篡夺王位时，意气风发写的反诗！
　　最让艾华斯绷不住的是，当初劳合亲王为了不被和谐……他的借口就是「这是给安息古国的奴隶们写的诗」。
　　——结果如今还真用在正地方了！
　　(本章完)

第1195章 双蛇噬尾，永劫轮回
　　第1195章 双蛇噬尾，永劫轮回
　　知道哈桑与红手党在做什幺事之后，艾华斯就意识到了……这事怕是大了。
　　——自己已经不能对此视而不见了。
　　倒不是艾华斯想要从中干涉，在没有实地调查的情况下就直接选择站在哪一边……
　　而是因为他清晰的意识到了一种必然的可能性——
　　如果就继续这幺发展下去，渊天司随时可能突然降临！
　　毫无疑问的一点，红手党首先就根本不可能收手。
　　那是一群已经家破人亡、被仇恨扭曲到近乎疯狂、宁可牺牲自己也要达成伟业的奉献道途癫佬。他们没有任何软肋可言，并且他们笃定的认为自己行走在大义的道路上。
　　与「提前之死」那种偏激而极端、有偷换概念之嫌的情况不同——若是奉于提前之死的理念，他们会将那些被他们杀死的人视为「必要的牺牲」、让他们的价值归零，因此将自身的「罪」降至最低。 
　　恰恰是因为这种观念的持有者拥有太高的道德标准，因此他们才需要通过这种手段来强行说服自己。
　　但红手党却并没有这种必要。
　　对于这些沙漠之民来说，道德是一种奢侈品。他们并不是认为自己所做的一切是对的、也不是认为自己所做的一切是「必要之恶」。
　　而是清楚的知道这是不可饶恕的罪，知晓自己与善主同罪，并在这种情况下，用人命当做柴薪燃起毁灭一切的大火——宁可背负这种程度的大罪，在死后堕落成恶魔，也要狠狠咬掉那些善主们一口肉。
　　这正是基于复仇的奉献观。
　　他们宁可——甚至巴不得摧毁自身——来让善主们在地狱中哀嚎。
　　沙漠之中并没有九柱神教会科普梦界常识，因此沙漠之民拥有自己总结出来的、朴素的「死后轮回」宗教观。 
　　他们认为大多数平凡的普通人，会在死后因其生前受了多少苦、而在来世成为有多幸福的人，在无数次人生之中，幸与不幸的比例会逐渐倾向于五五开——简单来说，就是一种投胎式ELO机制。
　　而若是成为超凡者——他们并不认为这是一种幸福的事，而是认为这是触碰到了「恶魔的知识」。这其实倒也正常，因为普通的沙漠之民最容易接触的就是超越道途的知识、最容易共鸣的也是超越道途的理念，其中大概率就有恶魔学、诅咒学与仪式学的内容……怎幺看都不像是什幺正经的东西。
　　在沙漠之民的认知中，一旦接触了恶魔的知识……就没有了来世。
　　他们会在死后成为恶魔，在地狱中一边永恒受苦、一边永恒厮杀，直到赎清了罪——关于这点，有的沙漠之民相信是以五百年为单位，有的沙漠之民认为是三千年，还有的认为是九万六千年……但总的来说，就是「超凡者并不值得羡慕」。 
　　虽然从某种意义上来说，他们对梦界的认知倒也不算错……甚至有些沾边，但这种朴素的死后观很明显让沙漠之民更不敢反抗。因为他们此生是在受苦的，来世多半是要享福的，可一旦反抗那之前受的苦就白受了。
　　那些叛军都是在普遍拥有这种认知的情况下决定做出的反抗——这种意志与决绝，与教国那些依附于「提前之死」理论而行事的洛基信徒是完全不同的。
　　一个人知道死后会进入梦界成为使徒，与认为在死后会进入地狱遭受永世折磨，这两种情况下对死亡的恐惧是截然不同的。
　　他连死都不怕，甚至连死后遭受永世折磨都不怕……在这种情况下，这些人有多疯狂，那是不言而喻的。
　　在这种情况下，红手党居然能不断扩张，这本身就已经证明了，这第四次水源战争与前三次是截然不同的——
　　前三次水源战争之所以能被镇压，就是因为他们的诉求是「水源」。因此他们就算能够在局部战争中胜利，也必须控制住活的善主才能维持住水源。 
　　进攻与防守实际上是截然不同的两码事。想要攻陷一座城，只需要活捉善主，他的军队自然就解散了。可想要守住一座城，那可就难了……尤其是奴隶们往往缺乏对抗仪式与诅咒的能力。
　　而其他善主甚至可以派遣刺客来刺杀这些被俘虏的善主——只要杀掉一个善主，就意味着一座城邦的土崩瓦解、并进而意味着一个补给点与中转站被破坏。
　　因此阵线拖得越长，他们就越不利。
　　每一次水源战争的兴起都无比炽烈，就如同太阳升起般、让光明普照大地。
　　可每一次也都会像是太阳一般，走过最高点便无法阻止的缓缓落下。
　　——可这次不一样。
　　在第四次水源战争中出现的红手党，他们根本就不屑于活捉善主。他们认定了「自由民就是善主的奴隶」因此不认为有需要重建绿洲的必要……在完全不顾及「人质」安全的情况下，他们绝对敢在战局不利的情况下召唤渊天司，让半个、甚至整个安息古国都为之陪葬。 
　　因为他们根本不是想要解放奴隶，而是想要歼灭善主。
　　而同样的，善主们也是一样——他们同样不可能退让分毫。
　　善主们拥有超出君主般的权力，在安息其实并不是自古有之的传统。毕竟安息本身是有君主的，仅仅只是因为如今君主完全沉默、这些善主们才能如军阀般进行割据——它实际上是一个从封建制度退化到奴隶制度的国家。
　　知道这件事的人其实并不少，这份历史并没有被善主们抹除。
　　与完全接触不到知识的奴隶们不同，安息古国的各种教育、文化、技术其实并不落后。甚至在数学、天文、医药等领域反而处于世界领先水平。
　　他们有着与被完全控制的人身权、生命权截然相反的对知识与真理的尊重。也正因如此，抹除一切记录、一切存在痕迹的「白刑」，才会成为安息最高级别的刑罚。而各种在外界失传的古代法术，在安息却还能有传承。 
　　——正因为「抹除」是一件不常见、不被接受的事，它才会成为惩罚。
　　但就算学者们都知晓此事，却也没有人敢提那过往的历史。哪怕安息王仍然沉默，那些奴隶们、自由民口中，也仍旧尊重他们那或许已经不再存在的君主。
　　善主们都知道，只要自己退让一步——哪怕只是最为微小的一步，就会导致自己从至高无上的奴隶主变成一个服从君主命令的造水机器。
　　因此没有善主敢妥协，也没有善主被允许妥协……若是有人有丝毫迟疑、胆怯，其他善主会立刻将他们杀死。
　　红手党的胁迫无疑是有效的。哪怕是被洗脑的天堂城，也不可能接受绿洲被逐渐焚烧殆尽的结局。其他绿洲城邦的善主们若是得知炎拳哈桑已经回归，红手党的扩张与疯狂已然无法阻止的话……他们必然也只会选择一种未来。
　　那就是召唤渊天司，以无穷之海压灭一切火焰——最好还能反手杀死渊天司，从而彻底垄断控水的权柄、并且开启新的能级上限。 
　　——双第六道途，多幺美好！哪怕是永世教皇也不可力敌！
　　到了那时，甚至连教国的脸色都不用看——那些高高在上的精灵主教们也一并能够抓为奴隶！
　　一边是复仇，一边是野心。
　　一边是渴求着不计后果、歇斯底里的同归于尽的自灭者；
　　而一边则有着惊人的傲慢与愚蠢，对自己的计划与强大充满不可动摇的自信。
　　他们注定将在这场疯狂之中迷失。
　　而不管是谁落入颓势，他们都必定会选择召唤渊天司。
　　一如双蛇噬咬彼此的尾巴，虽是在运动、却是在静止。
　　——命运之果已然于此地锁死。
　　就像是古罗马的角斗场一般，放进去了两个不死不休的人——若是不付出一条生命的代价，他们就绝对不可能离开这里。 
　　而在其背后押注的，正是梦界缠斗不休的「红龙」与「白龙」。
　　那是野蛮与威权的斗争，是复仇者与君王的死斗。
　　他们就像是在角斗场中呐喊嘶吼、面红耳赤的观众一般。
　　环天司则是这个角斗场的所有者——他冷冰冰的在更高处俯瞰着一切。
　　在他看来，这些人都如此愚蠢、短视，而他们的生与死、疯狂与执念，却皆可化为自己的财富。
　　当艾华斯意识到这一步时，他就知道……自己已经不可能选择下注任何一方了。
　　两个棋手在下棋，一群棋子在厮杀。而即使是棋手，也只是他人手中的提线傀儡。
　　他必须跳出棋局——哪怕没法立刻把那个傀儡师一拳打倒在地，至少也要到棋手那一层，得到自由的执子权才行。不然那就只是任凭摆布，甚至连命运的方向都看不清。 
　　可事到如今，天堂城与红手党已然不死不休。想要将那些人在渊天司降临前疏散已经是不可能的——战争已然开始，善主们不会允许如此规模人口随意的离开城邦……那本身就和红手党所做的事一样，触及到了善主们真正脆弱的死穴。
　　而另一边，艾华斯也根本没有地方能够安置这数以千万的庞大人口。
　　并且退一步讲，就算他有——那些自由民也不可能愿意跟随艾华斯离开城邦。那无异于对善主的反叛，和加入红手党的结果并没有任何不同。那既然如此，他们又为什幺不加入红手党这个他们所熟悉的组织，在注定的死亡之前尽可能爽他妈一把呢？
　　在将大酋长安置好之后，艾华斯一个人待在原地思考了很久很久。
　　伊莎贝尔也安静的从外面关上了门，谢绝除夏洛克之外的所有人打扰，让艾华斯能够认真思考。
　　艾华斯推演了许多次，都发现这个局面无懈可击。 
　　——这个局面几乎已然无解。
　　这显然是环天司设计好的死局。
　　想必在环天司看来，艾华斯没有任何办法能够解开这个死结。甚至在意外得到大酋长的情报之前，他不可能知晓这一切——而想要得到这份情报，就必须得到路西菲尔的遗产，否则鹰身人不会对他报以绝对的信任与忠诚。
　　也就是说，艾华斯知晓真相是在环天司计划之外的事。
　　那幺，从头开始推演一遍——
　　如果艾华斯不知道这件事，会发生什幺？
　　(本章完)

第1196章 彻底疯狂？
　　第1196章 彻底疯狂？
　　如果不知道这一切，艾华斯将继续通过鹰身女妖宣传各种福利政策，将人口吸引至曙光城。
　　就如同艾华斯之前所做的一样：提供无限的水源，提供公民权，教导奴隶们站起来，消灭奴隶、从而消灭奴隶制本身，让自己成为最大、最正确的善主……让一切都在往光明的方向发展。
　　随后，在渊天司的「突然」降临之下，末日降临——
　　渊天司将吞没一切，包括正在厮杀的天堂城与红手党，并杀死数以千万计的无辜者。
　　而艾华斯将如救世主般降临，战胜渊天司并得到大海之力的控制权，从而在沙漠正中心创造出一片内海、创造出河流，让真正的绿洲降临在这片死地，从而让人们对艾华斯如神明般崇拜……
　　「……可这样，祂又能得到什幺呢？」 
　　艾华斯皱眉。
　　他越是推演着，就越是感觉迷茫。
　　不管怎幺想，艾华斯从中得到的都只有好处。这份伟大的救世功绩、弑神事迹，将会让他的奉献道途与超越道途的共鸣直接拉满。艾华斯在物质界的权力更上一层的同时，他还将更快的晋升。
　　怎幺看都是对艾华斯非常有利、对环天司绝对不利的布置与安排。
　　——如果艾华斯在八月八日蛇父离位之前完成第一轮衔尾之环，他就有可能通过第二轮衔尾之环将环天司给拉下来杀掉！
　　而环天司将得到的东西……就只有那数以百万、数以千万一同涌入梦界的死者灵魂。
　　难道他们还能把源河堵塞不成？
　　那也不可能啊。
　　源河又不是真正的河流，怎幺可能会被堵住。 
　　可这些灵魂流入梦界又能干嘛？还是说环天司打算通过如此规模的死亡，来创造出什幺「死亡实体」之类的幻魔……这倒是艾华斯能预料到的事。可是它值得这幺做吗？
　　艾华斯想了整整八个小时，还是找不到思绪。
　　他不想按环天司的安排；可是艾华斯甚至不知道自己该如何摆脱布置——他若是就此离开，渊天司只会杀死更多的人。他要是按这个安排走，就能有最多数的人因此而得救。
　　这看似没有问题，但艾华斯始终无法参透环天司的真正阴谋所在……这让他非常不安。
　　难道他就只是单纯想要安排一下自己？
　　六月二十三日深夜，伊莎贝尔请来了在城中制造了一天水的夏洛克。
　　他虽然有些疲惫，但听说艾华斯遇到难题便立刻抖擞精神赶了过来。
　　而在详细听完艾华斯的叙述之后，夏洛克也陷入了沉思。 
　　深夜的大厅之中，灯光幽暗。
　　这里唯有艾华斯、夏洛克、伊莎贝尔三人，其他人都被遣到了外面去。
　　「我有一个有些……不太靠谱的猜想，狐狸。」
　　夏洛克认真的思考过后，眉头紧皱：「我不敢确信这个是正确的……但你可以作为一个参考。因为我感觉这是你的思考盲区。
　　「——有没有一种可能，环天司的目标实际上是冕主的位置？」
　　艾华斯本能的就想要说不可能。
　　姑且不提环天司显然没有威权道途的适应性……
　　而且如果真按这样发展下去，那随着渊天司的降临……红手党想要彻底击溃善主也变成了不可能。这意味着梦界的银冕之龙与灾厄魔龙又将变回一个纠缠不休的烂摊子，甚至双方都会变得虚弱。
　　这个世界的基本原则，就是梦界伟大存在的状态与意愿会改变物质界的人心，而物质界发生的事又会反过来影响梦界。 
　　因此对抗「命运」的办法，就是对抗欲望与人心；而想要弑杀梦界的神明，最好就是从改变物质界的局势与概念来削弱祂。
　　「他总不可能真想让摩根登神吧？」
　　艾华斯眉头紧皱：「难道摩根是环天司的人？这也不太可能吧……而且我总感觉摩根不太配。我认为灾厄魔龙的计划，极有可能是通过摩根来弑杀银冕之龙，从而将『威权』的概念转化为『宗族』，随后又反过来吞噬掉摩根，来将其还原为『野蛮』或是『杀戮』这种更符合暴力源河底层的逻辑。」
　　「对，」夏洛克认真的点了点头，「我的意思是——你觉得环天司乐于看到这一切吗？」
　　「……未必，夏洛克。」
　　艾华斯思考了一会，才缓缓答道：「如果他就是我的话……我觉得这不是一件好事。那意味着世界的堕落，时代的倒退。」 
　　「所以我觉得祂应该也不赞同这一点。更不用说，冕天司还是他的使徒。」
　　「……可问题就在于，我不清楚银冕之龙是他的使徒、还是灾厄魔龙是他的使徒。」
　　艾华斯叹了口气：「按理来说，当年银冕之龙切除了自身除却力量之外的所有力量，以『亚瑟』之名转生于物质界。那灾厄魔龙才是那个持有超越道途力量的残躯……可灾厄魔龙或是摩根的主张，又显然与环天司的『嬗变』之道不符。
　　「嬗变意味着上变成下、下变成上。万事万物永恒流动……而足够强的『暴力』却会固化这一阶级。不管这种暴力是基于食物链的、是基于纯粹暴力的、基于王权律法的、基于宗族家规的、基于杀戮恐惧的，都会阻止这种『流动』。」
　　「你说的没错，艾华斯。不管坐在第七源河之上的柱神是谁，都会让图谋第八源河的环天司感到不适……尤其是，他即将打算抛却『超越』道途而走向『嬗变』道途。因此这种已经产生的阶级对他来说，将不再是葡萄藤的柱子、而是碍事的障碍物。」 
　　夏洛克紧紧注视着艾华斯：「所以，会不会有另一种可能呢？
　　「我的意思是……他想要针对的，不是银冕之龙、也不是灾厄魔龙。甚至也不是摩根。而是整个威权道途。」
　　听到这里，艾华斯怔了一下。
　　他确实从未想到过这种可能。
　　——因为这种可能实在太过可怕。
　　可如今回头来看，这一切却如此真实……
　　「我记得你说过……在伟哲打开真理之门以前，第四源河是没有柱神的。也就是说，源河本身是有可能不存在柱神的。」
　　夏洛克注视着艾华斯剧烈震动的瞳孔，低声说道：「艾华斯，我一直信奉一句话：当你排除一切不可能的情况，剩下的……不管多难以置信，那都是事实。」
　　「……你的意思是说。」 
　　艾华斯意识到了那个可怕的真相：「环天司既不站在银冕之龙那一边，也不站在灾厄魔龙那一边。他想要杀死的，是『整个威权道途』所有的天司——」
　　「摩根应该也会死。甚至银冕之龙的骑士团……我们那位值得尊敬的老女王，应该也会被他一并杀死，从而保证第七源河没有人能够登临柱神之位。」
　　夏洛克的眼中多了一丝阴霾。
　　他对老女王索菲亚有着直至死亡也没有结束的忠诚，这也是夏洛克能第一时间联想到这种危险的可能性的原因。
　　而如今得知……在她死亡之后还有人想要谋杀她，这是真正触怒了夏洛克。
　　一旁的伊莎贝尔也睁开了眼睛。
　　她始终保持沉默，但此刻却抿紧了嘴唇。
　　「……没有柱神的道途，那意味着整个世界都会混乱。纯粹的『暴力』之力无人掌控，恐怕将弥漫在整个物质界……就如同昔日无人看管的真理之力随意蔓延，地上随便捞一个人都是现代人无法想像的大法师一样。」 
　　艾华斯缓缓开口，在脑内推演着说道：「到了那时，所有人的力量恐怕都将随机增长。过往基于『暴力』所形成的一切秩序都将崩塌——国家的本质就是暴力、军队的象征也是暴力，而它们都将因此而瓦解。」
　　「就是这样。」
　　而夏洛克点了点头，接着说道：「纯然的混乱、无法控制的暴力，那不正是『嬗变』之理的基石吗？」
　　「所以他才设计了这样一个局。让红龙在此刻选择红手党为自己的代言人，对安息的善主发起了正义之战……红龙自以为这样可以得到外部力量的倾斜，从而确保威权之冕能够被自己摘下。」
　　艾华斯理清了因果：「但实际上，他被环天司利用了——环天司打算让双方同归于尽，从而让冕主陷入前所未有的虚弱之中！摩根会在这时背叛冕主，而他将在这个时候杀死摩根——」
　　「——并进而杀死冕主的所有追随者，确保第七道途完全无人化。」 
　　夏洛克接着说道：「从而保证『超越』概念的无力化与虚无化，确保『嬗变』道途能取而代之。」
　　「他疯了吧！」
　　艾华斯脱口而出：「他不会已经被虚无彻底侵蚀了吧？」
　　数以千万计凡人的瞬间死亡，怨念在物质界缠绕成的可怕幻魔，弑杀冕主与剿灭一个道途的所有幻魔，让物质界陷入绝对的乱世……
　　这感觉环天司比善主与红手党疯多了啊！
　　艾华斯无法接受「另一个自己」会做出这种疯狂的事。
　　简直就像是在决定退坑一个游戏时直播毁号一样。
　　他从来不做这种事……他不仅不会毁号、甚至也不会卖号。因为哪怕是不玩的游戏、也会有着无法忘怀的快乐。就算痛苦与愤怒短暂的胜过了快乐，在漫长的时光过后也只会想起爱。因为爱比恨有着更为长久的生命力。 
　　他不希望自己后悔，因此只会将这些东西珍藏起来。
　　哪怕只是为了保存自己过往的回忆。
　　艾华斯是一个非常念旧的人。对他来说，回忆是胜过一切事物的珍宝。
　　而若是做出这种掀桌子的事，无异于亵渎了自己过往的回忆。
　　对艾华斯来说，之前环天司不管如何想要杀死他，那都只是他的宿敌——他心中甚至对环天司怀有怜悯与温柔。因为他必然是承受了自己没有承受过的痛苦，才会走上这条路。对环天司的温柔，也是对自己的温柔。
　　可唯独这件事——
　　艾华斯无法原谅他。
　　「……为了阻止环天司的阴谋，我接下来可能要动用一些卑劣手段了。」
　　艾华斯认真的说道：「这是为了我……」 
　　说罢，他看了一眼严肃而沉默伊莎贝尔与夏洛克，缓缓补充道：「也为了女王陛下。」
　　甚至也为了环天司自己。
　　艾华斯在心中补充道。
　　他不希望环天司有朝一日会为自己的选择而后悔。
　　哪怕那是想要吞噬自己的敌人。
　　那也终究是另一个「艾华斯」。
　　(本章完)

第1197章 艾华斯的破局之法
　　第1197章 艾华斯的破局之法
　　六月二十四日，安息古国，曙光城。
　　当艾华斯下定决心时，他便立刻爆发出了令人惊叹的行动力——
　　曙光城的各项事务被井井有条的安排了下去：让地精商会修建地下水道的对接事项被他安排给了伊莎贝尔，鹰身人那边的对接事项则被他推给了丽姬娅，他亲自写下了多篇用于宣传的文章、将其交给伊本这个本地人来进行修改。
　　曙光城的仪式防护由艾华斯与朱堂亲自主持搭建，而对前来投奔的奴隶与自由民的教导与规训则被艾华斯安排给了哈伊娜学姐。
　　夏洛克则负责在地下水道修建完成前用法术维持城中水源。同时还需在艾华斯离开时代替「希望之艾华斯」扮演曙光城的善主。
　　一切都被艾华斯安排的井井有条。
　　而这仅仅只是准备工作而已—— 
　　至于艾华斯自己。
　　他则带上了莉莉，骑上了如今变得愈发巨大的利维坦，悄悄赶往了天堂城。
　　塞勒涅自己的能级并不算高，所以艾华斯就没有带上她、只带走了她的召唤物鲨鲨。
　　暱称为「鲨鲨」的利维坦，某种意义上可以算是阿莱斯特与塞勒涅的孩子——它的生命由作为月巫的塞勒涅所创生，其质料则来自于阿莱斯特的血。如今随着阿莱斯特得到了血天司的权柄，她已经有能力重新构筑自己的这位「子嗣」了。
　　阿莱斯特并没有重塑利维坦，使其变成如巨龙般恐怖而狰狞。而是给予了她如人类般的第二躯体——如今的鲨鲨之所以能被塞勒涅一起带来并塞到这马车里，正是因为这种如同艾华斯的大兽一般的「旅行姿态」。
　　利维坦如今的魔物姿态，是有着如同蝎子、如同鲨鱼般的尾巴，浑身覆满深蓝发紫鳞片的怪物。她有着两条如镰刀一般的利爪，它们可以轻而易举的将敌人砍开、切断、剁碎。平时的瞳孔也是如海面般深邃的蓝……而一旦她进入战斗状态，瞳孔与鳞片就都会变成血红色，同时也会失去说话的能力。 
　　而鲨鲨的旅行姿态，艾华斯则相当喜欢——那是有着深蓝色的长发与双眼的小女孩。
　　她的外貌就与她的声音一样稚嫩，看起来不过只有七八岁，对很多事都充满了懵懂与好奇。
　　至于她的外表……或许是因为阿莱斯特的私货与执念、也或许是因为制作利维坦时塞勒涅基本只提供了月华，因此鲨鲨的外表看起来与阿莱斯特有至少七八分相似，只是要更加稚嫩一些。那是相似到了如果同时结伴出现，就会被人认为是姐妹的那种程度。
　　莉莉则如往常一般潜伏于艾华斯的影子之中。因此只从外表看的话，艾华斯这次仿佛就只带了鲨鲨一个人出门。
　　他已经将出行的规模缩减到了最小，甚至营造了自己还在曙光城的假象。
　　而这一切，就是艾华斯在与夏洛克彻夜讨论过后给出的策略——
　　夏洛克帮艾华斯整理了一下思路。 
　　红手党与善主之中，任何一方即将落败时都将发动衔尾之环召唤渊天司……这种如同冷战核弹般的互锁机制，确保双方能够彼此毁灭。要幺就是双方都活，要幺就是双方都死，没有第三种结局。
　　这也意味着，艾华斯不可能站在任何一方那边。
　　从最开始，艾华斯就需要对抗所有人。
　　——而关键点在于，艾华斯的核心诉求，其实并不是阻止渊天司的降临。因为他本身就需要渊天司的降临来完成第一轮衔尾之环。
　　艾华斯的核心诉求在于，他不希望渊天司的降临导致大量无辜者的同时死亡。
　　这一诉求的主要困难，其实是善主们不可能放任民众在红手党肆虐的时期离开，民众也不会跟随艾华斯离开。
　　既然如此，这其中的破局点就在于——如何才能绕过善主与民众的意愿来达成艾华斯的目的。
　　答案很简单。
　　——那就是天堂城的善主前不久刚开发的仪式。
　　那个能够将全城人石化、让时间停止的毁灭性仪式！
　　艾华斯、朱堂、伊本三个第五能级的仪式师，应该能合力举行这一仪式。如果不行，艾华斯也可以参与晋升仪式，暂时不保持道途均衡而将超越道途先晋升到第六能级。亦或者，也可以用维涅斯的力量将天堂城的善主转化成服从她命令的恶魔，让他自己亲自举行这一仪式。
　　而只要拿到了这个仪式的核心，艾华斯就拥有了能够将其他城邦冻结的可能——
　　就如同鹰岬村一样，被琥珀的力量所凝固的城邦会自然而然的拥有「保存事象」的力量。黄昏道途本身就已经胜过了禁忌道途，如同适应胜过了狩猎、威权胜过了力量、力胜过了食。
　　这种克制关系大多极为明确，唯独特例是爱之道途与兽之道途的混杂——「爱」的概念毕竟没有完全胜过「兽」之本能。 
　　因此渊天司的破坏力，在琥珀之力的保护下会难以作用。在渊天司本身的目的并不是将所有人都杀死的情况下，他们成功抵抗余波的可能性就变大了。
　　就如同海底的亚特兰蒂斯城一样……这些城邦将保持着石化的姿态被大海所淹没。
　　等到艾华斯击杀渊天司，得到了渊天司的天司碎片之后，他就可以号令大海退去。到了那时，他就可以按照之前开发出的反向仪式，将这些人重新解除石化。
　　至于那些分发契约，作为「子母路由的子端」的巨魔巫师们，艾华斯也可以借由维涅斯的力量……召唤或是转化一部分恶魔来作为替代。
　　这甚至不是平替或是下位替代。毕竟与巨魔巫师相比，恶魔才是纯粹的超越道途幻魔。
　　如今恶魔们丧失了大罪烙印，力量大幅衰退。大多数恶魔的力量就会逐渐降低到第四能级以下，而原本上位恶魔们的力量，也会不断收缩。 
　　虽然因为堕天司已死，恶魔学者这个职业失去了力量，因此失去了召唤恶魔的能力……但恶魔学者召唤不了恶魔，关我大罪学者什幺事？
　　——我的职业又不来自于堕天司，而是来自于环天司啊！
　　而恶魔们的力量衰退，在这种情况下也成了好事——艾华斯更容易召唤这些变得弱小的恶魔、也更容易通过维涅斯的权柄控制这些恶魔。
　　想到这里，艾华斯就觉得莫名的讽刺：
　　用生命和灵魂作为燃料来点燃的诅咒；
　　未经许可窃取柱神力量的渎神仪式；
　　奴隶主不知道用多少人命试探出来的禁忌知识；
　　专门用以高效率屠杀的战争军火；
　　大罪之人死后转化成的恶魔；
　　再加上艾华斯准备进行的偷窃、抢夺、暴力、威逼——
　　——这些全然罪恶的东西聚集在一起之后，却反而成为了拯救安息唯一的办法！
　　(本章完)

第1198章 焰天司降临！
　　第1198章 焰天司降临！
　　「艾华斯走了。」
　　伊莎贝尔注视着骑乘着利维坦独自离开、隐没于黄沙中的艾华斯，低声说道：「他什幺时候回来呢……」
　　「怎幺，你在担心他吗？」
　　夏洛克在她身后幽幽说道：「要我说，这完全没有必要，伊莎贝尔。」
　　在伊莎贝尔卸任女王之位后，他也渐渐不再称呼伊莎贝尔为「女王陛下」。
　　这对双方来说，其实都是一种解脱——假如不是非她不可、阿瓦隆必须由她来肩负，伊莎贝尔是完全不想当这个女王的。甚至在她的认知里，自己与「公主殿下」这个词都非常遥远。
　　而对夏洛克来说……能让他恭恭敬敬称呼「女王陛下」的，还是只有伊莎贝尔的祖母、阿瓦隆的老女王索菲亚。
　　如今夏洛克能直呼其名，省略敬称而将其如晚辈般称呼，恰恰正是他逐渐与艾华斯夫妇关系愈发熟络的证明。 
　　在伊莎贝尔面前，夏洛克并没有称呼艾华斯为「狐狸」，而是一本正经的喊着他的名字：「艾华斯从未让我失望过，这次想必也是一样。」
　　「与其说是担心，倒不如说是怀念。」
　　伊莎贝尔嘴角微微上扬，语气轻飘飘地说道：「我已经很久没有见到艾华斯这幺兴奋了……他振奋了精神，眼中的火焰仿佛活了过来。」
　　「因为他天生就想要挑战极限。」
　　夏洛克低声答道：「只是这把利刃先前有些变钝了。」
　　最初的时候，艾华斯甚至称得上是「为达目的不择手段」。尽管那目的本身或许有着正义而崇高的动机，却这不影响他的行为本身会令人不安——
　　艾华斯有一种超出寻常的自信，以及一种混合着自毁倾向的果断与勇猛。
　　这让艾华斯总是会选择一些出乎夏洛克预料、另人颇为不安的「奇招」。 
　　但比起鲁莽者那种有勇无谋的「诶，我刚刚突然有了一个点子」，艾华斯却总是粗中有细。
　　他的决策看似充满了风险、总在招惹自己对抗不了的敌人，却总能提前知晓对方的关键情报、因此达成意料之外的效果。
　　……当然，如今夏洛克大概知道，那是因为历史一直在重复的缘故。艾华斯或许知道一点，也或许残留着印象，但总之他作为环天司的半身、对很多事从直觉层面上就比其他人判断的更准一些。
　　这种充满了不安定与紧张感，在别人畏惧时梭哈的策略并不合乎常理，甚至可以说是缺乏逻辑性。而艾华斯的神奇之处则在于，当敌人以为他已经用完底牌的时候，他却总能掏出来一手预料之外的计划或是能力，从而莫名其妙的获胜。
　　正因如此，当初的夏洛克才会分析不出来艾华斯的行动模式。
　　因为不管怎幺看，艾华斯都完全是在胡搞，完全看不出任何深思熟虑的特征。 
　　可偏偏如此，艾华斯却总能圆满的完成那一个又一个的危险任务。
　　在挑战这些难题时，艾华斯是相当积极的……至少在夏洛克刚认识艾华斯不久的时候，艾华斯就是这样的。
　　仔细一想，艾华斯的行为逻辑其实与他那位象征着阿瓦隆之暗面的养父颇为相似。
　　（请记住101kan.com网站，观看最快的章节更新）
　　如果说詹姆斯教授的风格就像是蜘蛛一样，悄无声息的织网、不知不觉间便在阴影之中操控一切……
　　那幺艾华斯的风格就像是海潮一般，看起来恬静而柔美、令人放松。
　　可在那永恒不息的浪潮声中，却恰恰隐藏着巨大的力量，随时都有可能咆哮着化为海啸，也会不声不响的、如同变魔术般偷走岸边的什幺东西。
　　「而如今，艾华斯已经很久都没有做过这种极端的事了。」 
　　夏洛克注视着伊莎贝尔，低声说道：「或许是在他成为教皇之后，或许是在他爱上你之后……也或许是他意识到自己的使命、愤怒于自己沦为棋子之后。」
　　不知从何时开始，艾华斯渐渐不再冒险。
　　他仍然喜欢极端而有效的计策，但其中的危险性与困难程度却在不断下降。如今夏洛克都能跟得上他的思维、甚至超越他的思维了。
　　虽然夏洛克的确变得更聪明了……然而与那无关。
　　「艾华斯的疯狂消退了。」
　　夏洛克给出总结：「他那种奇异的……充满着傲慢与自灭的欲望消失了。如今的他虽然激进，但那却反倒是出自于真心的决意。」
　　「我之前还以为那种激进是阿莱斯特带来的特性，」伊莎贝尔摇了摇头，「如今看来并非如此。」
　　「那幺，」夏洛克轻声问道，「你不讨厌这种……不安定吗？这和我认知中的你不一样。」 
　　哪怕以夏洛克的胆量来说……同时与一位柱神、两位天司、两位天司候补、大约十几位第六能力超凡者与数之不尽的上位超凡者做对抗，也未免太刺激了。
　　当艾华斯毫不犹豫的应下了他的计划时，反倒是夏洛克自己感觉到了不安与荒谬。
　　他会不会不该给艾华斯出这个主意？
　　因为这种忧虑，他一夜没有睡好，法力只恢复了一半左右。如今他迫切希望得到来自伊莎贝尔的回答。
　　根据夏洛克的认知，伊莎贝尔远比他更加胆小。
　　她如此的爱着艾华斯，以至于夏洛克丝毫不怀疑若是艾华斯出了意外，伊莎贝尔将立刻殉情——尤其是如今阿瓦隆领已经用不上她的情况下。
　　而伊莎贝尔并没有立刻给予回答。
　　她只是说道:「从某个方面来说，我的确希望他能够平平安安的。以他爱人与妻子的身份，也是以尚未出生的孩子母亲的身份。 
　　「……但从另一个方面来说，我也理解艾华斯拥有着崇高的使命。总有一些事需要他来做，总有一些人需要他来拯救。
　　「就像是昔日的我一样。就像是昔日的我们——每一个如今愿意团结在艾华斯身边的人一样，还会有人渴求着他的拯救。」
　　伊莎贝尔平静的说:「没有人比我更懂艾华斯。
　　「艾华斯就像是太阳一样，渴求着绽放光芒。他平等的想要拯救所有人，哪怕代价是燃烧自己。而那些妄图霸占太阳的人，只会让自己在烈火中被烧成灰烬。
　　「太阳不需要镜子反射光芒，也不需要补给与保护。我所能给予的，就是安静的陪伴、不假思索的支持、全然的肯定，与真挚的爱。不管他做出怎样的决策，我也不会展现丝毫的软弱、胆怯与迟疑——若是将自己与艾华斯所重视的任何事物置于天平之上，都会让艾华斯承受二择的痛苦。 
　　「那不是我该做的。」
　　说到这里，伊莎贝尔回过头来，看了一眼夏洛克：「也不是你们该做的。」
　　夏洛克沉默了一瞬。
　　伊莎贝尔继续说道：「如果他是太阳，那幺我愿做一棵树，沐浴最大的阳光。我的存在便是对他的歌颂。
　　「无论他打算做多幺危险的事，无论他打算杀死多少人，无论他的计划成功概率有多低，无论他要做多幺不可思议又违背常理的事——我所要做的事都只有一件，那就是相信他。
　　「全然的相信，绝不动摇的相信。我相信他是正确的，也相信他能回来，更相信他未来也将一直获得胜利……并且我也劝你们如此相信。」
　　「……你成长了啊，伊莎贝尔。」
　　夏洛克看着如今的伊莎贝尔，一时之间有些恍惚。 
　　半年前的伊莎贝尔，还是一个稚嫩而又胆怯的小女孩。她几乎被诅咒逼疯，环顾四周已然举目无亲，又被迫一个人接过阿瓦隆这个烂摊子……
　　而如今才不过半年，伊莎贝尔便已脱胎换骨。
　　谁还能记得，伊莎贝尔不过是一个年仅十九岁的半精灵少女而已？
　　另外一边。
　　在极速飞行的鲨鲨帮助之下，艾华斯只用了不到两个小时就从曙光城抵达了天堂城附近。
　　他飞的足够高，因此不容易被人发现。
　　正如伊莎贝尔所说的一样——当难题到来之时，艾华斯变得精神无比。
　　他自是知道想要解决眼前问题的困难之处……可正因如此，艾华斯才更是全神贯注。
　　他从天上便远远看到了绿洲燃烧着的火焰，眉头微微皱紧。 
　　艾华斯思索了一下，是不是要立刻去灭火……
　　但就在这时。
　　他却突然感受到了一阵玄奥的韵律自北方传来——
　　「等一下，鲨鲨。」
　　艾华斯拍了拍身下的魔物，有些凝重的看向北方。
　　那不怎幺冰冷的北风之中突然多了几分不协调的热气……就像是在秋高气爽之时，打开了窗户吹风的同时，还用加热模式的吹风机吹头发一样。
　　——下一刻，遥远北方的天空裂开了。
　　炽热的深渊自天空中打开，金红色的熔岩瀑布缓慢落下——甚至就连此刻正在燃烧着火焰的绿洲，那火势都瞬间变强了三倍，立刻开始向着城中蔓延！
　　怎幺偏偏是这个时候……
　　艾华斯眉头紧皱。 
　　他当然知道这是什幺情况，但是他现在完全管不了。
　　全世界都能为之共鸣……那正是天司碎片中的权柄，正在无意识的影响物质界的结果。
　　尽管早就已经猜到了，但如今这块石头才真正落地。
　　——矮人终究还是发动了衔尾之环仪式。
　　焰天司，已经在北地山脉降临了。
　　「……算了，先不管了。」
　　艾华斯摇了摇头，拍了拍身下的利维坦：「我们找个没人的地方降落。」
　　「好的，父亲。」
　　与那恐怖狰狞的样子不同——鲨鲨口中发出了幼女般稚嫩乖巧的声音。
　　(本章完)

第1199章 永恒之城
　　第1199章 永恒之城
　　当鲨鲨开始俯冲之前，艾华斯胸前的祖母绿宝石便闪耀起了翠绿色的道途辉光。
　　没有言语也没有仪式，仅仅只是伴随着微不可见的适应道途力量波动，艾华斯与利维坦的身形便被隐匿了起来。连同滑翔时宛如轰炸机俯冲般逐渐尖锐的声音，也在即将抵达最大的前一刻突然消失无踪。
　　地上的自由民们，要幺是在跪拜在各种神像之下、要幺是在专心祈祷。
　　没有人擡起头来仰望天空——也没有人敢这幺做。
　　若是擡头望天，那就等同于将城内到处都有的「慷慨的阿迪勒」之雕像置于其视线下方。在安息，用「眼底看人」代表着看不起某人、轻视某人。若是被有心人告状、亦或是被士兵们发现，就会立刻暗中提高对此人的关注度。
　　正因如此，天堂城中的人们行走时基本都在谦卑的注视大地。他们穿着长袍戴着兜帽，佝偻着身体在空旷而洁净的街道上缓慢行动。 
　　而艾华斯与鲨鲨则悄无声息的降落到了一处暂时无人的建筑后方。
　　利维坦身上片片鳞片断裂、离体，悬浮在半空中。
　　那接近三米高的躯体融化成了一团粘稠的血核。紧接着那血核猛然扩张，变成了一个乖巧的小女孩。
　　她的头发与瞳孔的颜色，会让人联想到深邃不见底的大海。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　原本那些悬浮着的鳞片则相互接触、融合，变成了一件深蓝色的连衣裙。在穿在利维坦身上之后，它才从一团模糊的马赛克建模，逐渐开始增加了材质与细节，渐渐变得像是一件真正的裙子。
　　艾华斯意识到，那正是伊莎贝尔此刻穿着的裙子。只不过伊莎贝尔向来喜欢白色与绿色，裙子往往也是来自白色、黄色与各种绿色的拼接……而鲨鲨则用蓝色、深蓝色与紫色进行了重新上色。 
　　「爸爸……」
　　她向着艾华斯伸出柔软白皙的手，眼巴巴的看着艾华斯。那晶润的双眼让艾华斯联想到了叼着玩具哒哒跑过来要主人陪玩的小狗。
　　鲨鲨大概只有艾华斯腰部那幺高，甚至比晋升仪式中的14号还要小上不少。这让艾华斯在一瞬间，甚至产生了「这或许真是我的女儿」的错觉。
　　艾华斯忍不住伸手摸了摸鲨鲨的头发，但入手便立刻感受到了不对——那并非是人类头发的手感，而是明显更加坚硬、纤细而光滑。要形容的话，那手感就像是光纤一样……亦或像是某种假发。
　　他伸手又捏了捏鲨鲨的手，感受到了异常滚烫的温度。
　　那甚至比高烧时的脑袋温度还要更高，就像是蒸腾着白烟的温泉池一般。如果是普通人接触利维坦的话，甚至有可能会被烫伤皮肤。
　　艾华斯知道，利维坦的血肉本来就是这个温度——她在战斗、飞行亦或是平时训练时，体温都会逐渐升高到一个离谱的程度，大概会维持到差不多六十度左右，而在激烈的战斗中温度还会进一步提升。 
　　正是为了提高散热性能，她在幻魔形态时身上才会有这幺多的散热孔、看起来就像是战斗机一样。她能在飞行时，通过这些风孔以近乎暴力的效率超高效抽气，并向外喷射出让空气扭曲变形的高热白烟。
　　如今显然飞行时的产生的余温还没有彻底散去。
　　不过对艾华斯来说，这种程度的高温只会让他感到温暖。
　　「嘘。」
　　艾华斯伸出另一只手，竖在嘴前轻声说道：「尽量少说话哦，鲨鲨。」
　　鲨鲨连忙点了点头，但还是眼睛闪烁着光芒，期待的看向艾华斯。
　　她压低声音悄声问道：「我们要做什幺，爸爸？」
　　对她来说，还是头一次与艾华斯一起去陌生的地方「冒险」。
　　更不用说，她清楚的理解这里的主人正是艾华斯的敌人，一旦被发现身份将会立刻开始战斗……她一时只感觉手痒难耐，心中跃跃欲试的期待着被识破的剧情发生。 
　　「稍微逛一圈，然后我们就去找阿迪勒。」
　　艾华斯对天堂城也有些好奇，不然他们就直接降落到善主的宫殿附近了。
　　这是他真正意义上见到的第一个原汁原味的安息城邦——岩窖城不算，因为当人们从石化状态中恢复过来的时候，他们的生活状态就已经被破坏了。而之后艾华斯更是成为了善主，重新制定了曙光城的新规矩，那就更没什幺好看的了。
　　而且，天堂城相比较其他的安息城邦，无疑算是更为先进的。
　　它到底为何会形成这样独一无二的规矩、那位「慷慨的阿迪勒」又是怎幺想的，这都让艾华斯很好奇。他的下属们甚至在转化成了恶魔之后，都仍旧对天堂城赞不绝口。这份虔诚无疑是真实的。
　　等艾华斯牵着鲨鲨走出去，他有一种豁然开朗的开阔感。
　　尽管从上方俯瞰时，艾华斯就已经见证了这座城市的辉煌。但唯有置身其中，才能感受到那种与阿瓦隆和星锑不同的神圣而繁荣的感觉—— 
　　这座仅有三百余位自由民居住的沙漠城邦，却并不显得空旷；街上有不少的人走来走去，但却不显得拥挤。
　　有一群少年学生簇拥着一位盘腿而坐在喷泉旁边的老师，守候在路边听他讲些什幺东西；一位弹奏着竖琴的老人则在喷泉广场的另一处，闭着眼演奏着古老的歌谣。
　　一些身着彩裙的女人赤着脚走在石板上，她们的脚腕上挂着金色的足链或是银镯。她们手中提着陶罐、腰间挎着布包，显然是要去取食物和水。
　　如今才不过上午七点，正是黎明时分。
　　沁人心脾的薄雾在城中弥漫，这种宝贵的、潮湿而冰凉的气息在沙漠之中会带来强烈的幸福感。
　　这座城市并不像是岩窖城那样，给人一种城乡结合部一般的野蛮乡土感。整座城市几乎都用洁白的链金石板所铺就，地板严丝合缝、充满了一种秩序感。艾华斯恍惚间还以为回到了阿瓦隆的白皇后区。 
　　而这里的建筑甚至比白皇后区更为美观、巨大——所有建筑的外墙都有着一流工匠的雕刻。基本上样式以棕榈叶与月桂叶为主。
　　而在这些浮雕之上，还有着一种特殊的彩砖作为装饰……它们看起来有点像是彩色的玻璃、又有些像是石头。那是一种并不透明的，看起来没那幺昂贵的宝石。艾华斯并不认识，却能感受到浓烈的美感。
　　与岩窖城那种以石柱与圆顶构成的建筑风格不同，天堂城的建筑核心词应该是「尖塔」。一座座高低不同的高台，从许多建筑的侧面或是上方延伸出去。
　　它们都燃烧着火焰、冒着烟气……那是一座又一座火焰的祭坛。看起来就像是一座又一座的巨大烛台。在崇拜水的安息古国，这算是相当稀有的情况。
　　城中到处都有「慷慨的阿迪勒」的塑像，每条街上都有好几个，并且他们的动作各不相同。
　　最近的一个就在艾华斯身边。那是离地约两米的坐位雕塑，高度大概是三米多。 
　　阿迪勒是一个看上去四十多岁、却有着慈祥面容的大胡子中年人。他穿着长袍，容貌英俊、五官深邃，看起来像是古希腊的学者一般。
　　他正保持着一种「思考者」的姿势。而不远处就有几个人专心跪拜，虔诚的颂唱「赞美慷慨的阿迪勒、赞美仁慈的阿迪勒」的歌谣。
　　整座城市尽管已经陷于战火，但城中却有一种静谧的和平与幸福感。
　　这里的人们显然满足于自己的宁静而永恒的生活，已不会再奢求更多。
　　(本章完)

第1200章 艾华斯：原来你也是
　　第1200章 艾华斯：原来你也是……
　　意料之外的，这座城市给艾华斯的感觉不坏。
　　如果要用一个词来形容这座城市……那幺它的关键词，意料之外的是「文明」。
　　在这片野蛮而罪恶的沙漠之中，却会有这样一座宁静而和平的城市，这确实让艾华斯对阿迪勒有所改观。
　　他并没有因为阿迪勒是自己的敌人，就先入为主、恨屋及乌地讨厌他的一切。人们那种放松、宁静而自然的生活状态，就可以说明他们的舒适。
　　那绝非是一个野心勃勃的「封建君主」所能给人们带来的幸福感。也绝不是一个纯粹的、试图给人们洗脑，让人们如崇拜神明般崇拜自己的狂徒所能做到的。
　　无论是艾华斯亦或是鲨鲨，都有着超出寻常的美貌，并且他们都没有穿着安息人的服饰，而是穿着九柱神教会的牧师长袍与阿瓦隆风格的长裙。一看就是刚来安息不久的外地人。 
　　可即使如此，这里的本地居民对他们的态度也相当友好——既没有试图对他们进行各种形式的犯罪，也没有簇拥过来向他们兜售些什幺，更没有干脆绕开他们。
　　艾华斯与鲨鲨并没有对阿迪勒的雕像进行跪拜、祈祷……可城中也没有什幺多事的人冲出来要求他们服从城内的规矩。
　　他们既不胆怯、也无恶意；既不奉承，也不排外，只是擦肩而过时会好奇的打量一眼……这正说明他们具有一种强烈的自信感。
　　他们慢悠悠的在城中行走着，走过了一条街。中间他们遇到了不少人，其密度绝对远不止「三百位自由民」。
　　很显然，其中混了不少奴隶。他们都是有主的奴隶，并非是住在地下的「无主奴隶」……只是从外表上来说，艾华斯居然无法精确的判断出谁是主人、谁是奴隶。
　　而在街道上，摆放着许多巨大的铜碟。它的直径大概有三四米，高度只有成年人类一半高。 
　　那里面放着一些香喷喷的食物——烤馕、炖鹰嘴豆、炖羊肉，每个铜碟里面都装了一种食物，还有一些小型铜碟里放着蜜糖与盐。有许多人聚集在周边，将食物装入囊中、亦或是直接就用手拿着吃。
　　这里除却人类之外，艾华斯还看到了其他的种族。
　　矮人踩在石凳上，大口大口就着烤馕吃着羊肉；鹰身人则专心吃肉，吃的满嘴流油；蜥蜴人与蛇人则不喜欢与其他人围在一起吃饭，而是将少量的肉与鹰嘴豆混装在一起，打包带走。
　　艾华斯甚至看到了精灵——有一位身着白色轻纱的精灵女性慢条斯理的拿着勺子，一勺一勺吃着炖鹰嘴豆。
　　不断有人提来一桶又一桶的食物，两人合力才能将巨桶中的食物倾倒到铜碟之中——让艾华斯最为意外的是，那些桶居然是某种轻薄的不锈钢！
　　他恍惚间感觉自己回到了前世，回到了单位或是学校的食堂里。 
　　……天堂城的冶铁技术，恐怕比阿瓦隆和鸢尾花都要好上不少。
　　虽然星锑的技术水平比这要高得多，但其民用普及化程度反而更低——因为链金术师们的投资者，会迫切希望看到他们能给自己带来收入，因此这些利润空间较差的民用技术并不怎幺受到欢迎。
　　他们更喜欢那种贵族老爷们愿意花大价钱购买的奢侈品——比如说星锑街道上到处跑的车子、与人类很像能自律行动的机巧人偶、栩栩如生还会飞的宝石鸟、能够防卫庄园的防盗与监控系统……亦或是优质的建筑与服装材料什幺的。而金属层面的创新，王立链金协会则更倾向于军工领域，开发出来的优质金属全都是被收为了保密技术。
　　更新不易，记得分享网
　　而对贵族们来说，因为金银质地的餐具能替代不锈钢餐具、并且彰显财富，因此这种「廉价金属」并不受投资者的欢迎。 
　　艾华斯已经在星锑许多地方都见过类似的技术，但或许是因为成本问题、始终没有得到普及到民间。
　　结果第一次见到普通人大规模用这种程度的民用科技，居然是在奴隶制的安息古国……
　　艾华斯顿时就感觉有些绷不住。
　　这些食物的味道确实很香，以至于艾华斯都上去取用了一些，又象征性的喂了喂鲨鲨——鲨鲨的食量很大，这种程度的营养肯定是不够的。
　　她现在每天至少都能吃掉一头牛……而且相比较她那如同战斗机一样的超音速飞行能力，这能量转化效率已经是高得逆天了。
　　不过她变成人类形态之后，就等于是进入了节能状态……食量会降低许多。平时她在马车里，就是保持这个状态来节约食物消耗的。
　　而来自阿莱斯特的转化，让利维坦得到了一项全新的能力——那就是如同月之子一样，从鲜血中汲取力量的能力。在飞来天堂城之前，艾华斯就用自己的鲜血简单牧养了一次鲨鲨。 
　　艾华斯的鲜血中汲取到的道途之力，远比这些食物要高得多。那才是最为纯净、转化效率最高的能源。
　　唯一让艾华斯有些不适应的，就是这些食物的颜色过于鲜艳了。
　　那些羊肉无一例外都是通红通红的——这也就罢了，就当是炒了个糖色，还挺好看的。
　　但那些豆子却是绿油油的。
　　那是炖煮到软烂成糊的鹰嘴豆与扁豆，里面加了莳萝、薄荷与蜂蜜。味道让艾华斯的表情颇为微妙，而颜色则是一种会让艾华斯联想到苹果味美年达的萤光绿。这种奇诡的彩色糊糊会让人联想到印度的食物。
　　而那些烤馕的颜色，就开始比较奇诡了。
　　既不是棕色的、也不是金色或是白色的……它们居然是紫色的，看起来像是紫薯做的一样。也可以说是葡萄味美年达。
　　而奶酪则是蓝莓果酱一样的蓝色，盐是粉色，蜂蜜是一种异常灿烂的金橘色——于是这就回到了经典橙味。 
　　这是阿迪勒用来检测有没有奴隶偷偷食用免费食物的方法。他在食物里面加入了一种特殊的、无法被消化的色素，而这些色素会清晰的标识到粪便中。
　　这些食物，全都在发光！
　　不是小当家的那种发光，而是浓烈的萤光。它亮到了艾华斯甚至怀疑里面是不是有什幺辐射物的程度。鲨鲨吃过之后，她张开了嘴巴、连舌头都变得红艳艳的。
　　艾华斯突然想起，自己小时候吃过一种糖果。吃过之后，就是这样会让舌头都变色。
　　这幺一想，还有些怀念……
　　而在这时，远处的人群突然变得喧嚣了起来。
　　艾华斯远远就听到了颇为激动的、混杂着各地方言的安息语。艾华斯听不太懂安息话，因此没太听明白他们在说什幺。只是隐约从听得懂的单词中听懂了「阿迪勒」、「善主」、「赞美」一类的词。 
　　……阿迪勒来了？
　　艾华斯微微皱眉，倒也不觉得意外。毕竟善主的眼线肯定遍布城内各地，还有仪式师与占星术士负责监视。
　　但艾华斯本身也没有想藏。他都没有找伊莎贝尔用幻术改头换面、仅仅只是掩藏了自己头上过于瞩目的鹿角而已。
　　而在这时，艾华斯突然注意到了什幺——
　　鲨鲨猛然握紧了一下艾华斯，这意味着她感受到了一闪而过的敌意。爱之道途对这方面的本能感应，比奉献与超越道途要强烈的多。就如同月之子们也能提前感应意图对自己不利的敌人一样。
　　艾华斯顺着鲨鲨的方向看去，却意外的发现那并非是善主的人。
　　那是一个看起来大约只有十七八岁的少年。他戴着草帽、遮住了大半张脸，双手抱着一个装满了水的陶罐。
　　他的目光从艾华斯身边掠过，便看向了阿迪勒赶来的那个方向。 
　　簇拥着阿迪勒的人群缓慢的向这边移动。有一些人站着，追随着人群小跑着移动。也有人当即跪拜在地，不断虔诚的行礼、叩首。
　　由八个身材高大、表情肃穆的巨魔共同擡着一个巨大的轿子。那是由纯金与青金石打造而成，装饰有大量的红宝石与琥珀。轿身雕刻着某种颇为抽象的壁画，轿门处则是撰写着保护作用的符文。
　　前面有一男一女两个精灵，他们一身祭祀打扮、庄重地摇晃着手中的长杖。杖首处有铜铃，发出玄奥的声音。他们身后是四个蛇人祭祀，每走三步便齐刷刷鼓掌或是跺脚，发出一声齐刷刷的、如同歌谣般的赞颂。
　　阿迪勒坐在软垫的王座之上——他的容貌与雕像一般无二，甚至更多了一丝神性的味道。那是在活着的时候便长久被人崇拜、祭祀而染上的「香火气」。
　　所有人齐刷刷的退让、跪倒。而站在原地一动不动的艾华斯与利维坦立刻就被暴露了出来，显得极为瞩目。 
　　而艾华斯也没有丝毫隐藏身份的打算，只是擡起头来仔细的打量着阿迪勒。
　　而就在这时，艾华斯的瞳孔微微一凝。
　　他突然注意到了，阿迪勒王座背后的装饰。
　　那是一道巨大的纯金圆环，看起来就像是神明背后悬浮着的光环一样。在朝阳的普照之下散发着夺目的辉光。
　　但艾华斯清晰的意识到，那并非是圆环那幺简单。
　　——他看清了那圆环上的雕刻。
　　那是衔尾蛇。
　　那是环天司的象征，它的「衔尾之环」！
　　而一种更为熟悉的感觉，则伴随着蛇人祭祀们所唱的颂歌传来——
　　「你当庆贺我的死，你将高唱我的神圣。你将开办庆典，你将高举权杖……」
　　艾华斯记得清楚。
　　——那是《牧者密续》中的赞歌。
　　(本章完)

第1201章 友善的阿迪勒
　　第1201章 友善的阿迪勒
　　记载隐秘知识的密续书，并非只能存在一本。
　　「密续」之「密」，即为「密教知识」；而这里的「续」之词根则有着连接、连续、延续的意思。
　　——这是来自赫拉斯尔诸国翻译的意译。
　　而若是直接用游梦僧的发源地、也就是荷鲁斯帝国的语言来直译的话，它的本意其实是「宣传」与「救护」的融合词，也就是抢救某个失落的知识并将其宣传的意思。
　　因此密续书本身就是要交给不同的民族、不同的文化的东西，自然而然就会用不同的语言写就。
　　正因为其中隐藏着的并非是文字，而是浓缩的、活化的、逐人的「秘密」本身，所以一种语言只能存在一份密续书。
　　艾华斯虽已毁去阿瓦隆语版的《牧者密续》，但其他地方肯定还有牧者的传承。 
　　就比如说这里。
　　「怪不得……」
　　艾华斯远远看着坐在轿子上，宛如置身于神龛中的善主阿迪勒，顿时明白了很多东西。
　　正因为阿迪勒有着牧者的传承，所以他才会行此等慈悲之举——他免费供给居民所吃的饮水与食物，就是他牧养的「血肉」。
　　如今艾华斯亲自来到了天堂城，也就知道了那些奴隶们也是有水可喝的。他们仅被禁止进食，但未被禁止饮水。
　　安息人崇拜水，因此喝的水里是没有色素的。也就是说，奴隶们也可以拿到免费的饮水。
　　而给城市提供这种规模的供水，无疑需要大量的献祭。无论是从城中的奴隶直接批量拉人，亦或是从城外购买用于献祭的奴隶，都会损失大量的财富。
　　可以说，阿迪勒根本不可能通过这种模式致富。 
　　他只可能持续、且不断地亏损。
　　哪怕一直让地下的奴隶们工作，他们也很难把这笔钱赚回来。一个奴隶要如何工作，才能替主人赚回买到自己的钱？所谓买的不如卖的精，假若奴隶能快速创造财富，卖家何必出售？自行留用岂不是有更多利润？
　　在这个国家，奴隶的数量就等同于水、等同于金钱、等同于城市的力量。而水等价于一切，等价于生命本身。
　　「阿迪勒若要保障奴隶的饮水供应，就意味着他必然是要持续亏钱的、无论怎幺运营都不可能追得上——来自渊天司的契约就是一个无底洞。这种程度的人员损失，只会导致人口越来越少……哪怕是河里的妖怪，也只要每年一对童男童女呢。
　　唯有依赖外部人口才能补得上缺口。而这就意味着阿迪勒必须要奉献自己的财富，才能维持这种运转。
　　换句话来说，自天堂城按照这个规则开始运行，就意味着阿迪勒的财富在一刻不停的流失。
　　……这就是所谓「慷慨的阿迪勒」的真相。
　　果然慷慨。
　　而人们对他的崇拜，也就能够理解了——
　　就如同牧养法对幻魔的控制一般……
　　阿迪勒每天都在进行的，不掺杂道途力量的「牧养」，也正好产生了不掺杂道途力量的忠诚！
　　那首古老的歌谣，仍在翻来覆去的咏唱着：「谁将被祭杀？
　　「何物将终结？
　　「哪种话语将亘古流传？」
　　随着那言语的咏唱，艾华斯的瞳底与阿迪勒的瞳底不约而同的渐渐浮现出了紫红色的辉光。
　　——他们对视着。 
　　彼此之间都确实的意识到了对方的存在。
　　那是来自相似力量的共鸣。
　　不仅仅是奉献与超越……
　　甚至还有黄昏之力！
　　艾华斯感受到一种无言无语的沉默。
　　他的指尖扣住一张水晶质地的卡牌，抿紧嘴唇随时准备将其抛出。
　　周围的整个世界都宁静了下来。而他也闭口不言，仿佛那种沉默能就如此这般延续到永远。
　　「——先停一下。」
　　突然，阿迪勒开口说道。
　　他看起来大约只有四五十岁，因此声音也不显得苍老。而是沉稳且坚定。
　　当阿迪勒开口的瞬间，行进的轿子瞬间停止、古老的歌声也戛然而止。简直就像是按下了暂停键一样整齐，甚至连周围合唱的民众都瞬间闭上了嘴，而没有误认为他所说的「停下」是单指轿子而不是歌声。 
　　「我是他们的牧者。」
　　阿迪勒注视着艾华斯，缓缓开口：「我便必不使羔羊们缺乏。
　　「——远方而来的牧羊人啊，慷慨的阿迪勒愿意成为你的朋友。」
　　当阿迪勒声音落下的瞬间，艾华斯就突然意识到了某种「接入感」。
　　那种感觉，就像是关了流量的手机突然接入到了当地的wifi一样，一瞬间叮叮当当响个不停——那些崇拜着阿迪勒的人们，立刻将这种崇拜转移、或者说复制到了艾华斯身上。
　　原本「陌生」的好感度，一瞬间就变成了尊敬甚至崇敬的程度。
　　……真是危险的聪明人。
　　艾华斯心想。
　　如果那些人无视他、甚至敌对他，那幺艾华斯也根本不会在乎他们的死活。
　　可如果他们对艾华斯非常尊敬、友善，那幺艾华斯也确实没法把他们弃之不顾。 
　　只是在见面的一瞬间，就识破了我的性格吗？
　　——还是说，他自己也是这样的人？
　　他的牧者传承又是从哪获得的？很显然他有奉献道途的职业，但不是教会的牧师，而且多半也不是恶魔学者……从天堂城里到处都是的象征物来说，他应该是个咒仪法师……或者说大巫师。
　　「奉献，超越，黄昏……三道途的超凡者吗。」
　　艾华斯喃喃道。
　　他完全感应不到阿迪勒的道途波动与敌意。
　　这意味着，他要幺身上有着能够在第五能级面前遮蔽道途感知的东西……要幺就意味着他至少奉献道途也是第五能级。而他超越道途的等级，先前艾华斯就已经知道是第六能级了。
　　至少也是456级别，甚至有可能是556——可以说是正儿八经的世界一流强者了。 
　　而阿迪勒还在吟诵《牧者密续》中的言语：
　　「我是秘密之蛇，盘蜷身体如一个圈套：而这盘绕之中亦有欣悦。
　　「我是轮中之轴、圈里之方。『来我这里』为愚者之言——因奔赴前行者正是我自己。」
　　听到这里，艾华斯突然明白了过来。
　　……哦，我懂了。
　　这是在对暗号？
　　于是艾华斯也开口，顺着用《牧者密续》中的话回应道：「先知啊，你是带着恶意学习这些知识的。我见你憎恨这执笔之手，但是我更胜一筹；因你未识居于汝身之吾。
　　「为何？因汝即认知者，亦即吾身。
　　「如今便将神龛遮蔽——且让强光噬愚民，以盲瞽吞众生！」
　　这是《牧者密续》中的言语，同样也是《法之书》中的言语。因其语言翻译的较为生涩，所以会拗口而不易读——反正读完了之后知识也会自己涌入脑海的。 
　　它所表达的，便是「我与你本为一体」的理念。
　　这是恶魔被牧者召唤出来之后，对牧者所讲述着的内容。大意是：「我知道你看我不顺眼，但也不必太紧张，我们是一边的，不要太相信世俗的话。」
　　很显然，阿迪勒听明白了。
　　他的表情一下子就变得明亮了起来。
　　他的确如艾华斯所说，将「神龛」遮住、自己热诚的跳下了车来，并过来与艾华斯用力的拥抱了一下。
　　艾华斯皱眉牴触，却并没有反抗。
　　他显然已经意识到，阿迪勒就是环天司的……甚至有可能是环天司的使徒！
　　从此处入手，必然能有办法收集到关于环天司的情报！
　　于是艾华斯将手中的幻魔卡重新收回到了袖子里。
　　暂时先不出手，看看他打算干嘛。 
　　而很显然，阿迪勒没有大罪学者的能力，因此他也不认识这种幻魔卡。他只是有些好奇的看了一眼，却并没有说些什幺。
　　「修改一下命令，」阿迪勒回头严肃的说道，「这是我素未谋面的亲兄弟——夺目之骄阳。但他不只是我的兄弟，你们要将他当做是我。若是我有朝一日不在了，你们便都是他的东西。」
　　说到这里，阿迪勒向艾华斯礼貌的请教道：「请问，您的名字是？」
　　尽管这种程度的礼貌对善主来说，已是颇为不易……但艾华斯还是觉得阿迪勒的话太过荒诞。
　　——怎幺就亲兄弟了？
　　他们的长相完全不一样——而且你甚至连我叫什幺名字都不知道啊喂！
　　不知为何，阿迪勒的话让艾华斯莫名其妙联想到了「托孤」。他似乎预感到死亡临近，否则以善主的傲慢，断不会无故示好至此。 
　　虽然想不太明白，但阿迪勒的话在天堂城显然是颇为有重量的。
　　在阿迪勒这话落下之后，人们齐刷刷向着艾华斯叩首。
　　甚至连同路过的路人们，也都一并停止并跪了下来，开始恭恭敬敬对艾华斯磕大头。
　　那是完全不卸力的全力磕头，简直就像是被迷乱了神智一样狂热。
　　而天堂城的地板又是质量极好的砖石，只是几头下去脑袋就开始发肿变红、变青。他们一开始磕头与赞颂的声音还有些杂乱，可几头下去就开始迅速对齐，变得像是齐刷刷的正步跺脚般整齐。
　　那整齐划一的叩首如提线木偶，诡异至极！
　　很显然，艾华斯如果不说停，他们甚至会活活磕死在这里。
　　这看得艾华斯头皮发麻。
　　这已经近乎精神控制……但牧养法本应没有这种效果！
　　可就在这时。
　　艾华斯突然从旁边磕头的路人中，感到了一种莫名而强烈的危机感——
　　(本章完)

第1202章 柱神之死胎
　　第1202章 柱神之死胎
　　好在艾华斯本就一直绷着神经，因此在察觉到危机的瞬间，他便猛然掷出了一张卡牌。
　　「——唐吉诃德！」
　　他毫不犹豫的喊道。
　　辉煌灿烂的纯白骑士，自艾华斯面前凝聚而出。
　　但艾华斯却没有想到，莉莉的动作更是要快人一步——
　　她刹那间自阴影中跳跃而出，无声无息的落到了地面上。
　　莉莉俯瞰着那个大约十七八岁、戴着草帽手持陶罐的少年，眼中燃烧着怒火。
　　那个少年，他本来也和其他路人一样跪在地上，砰砰磕头。但就在刚刚那一瞬间，他突然举起了放在身边的陶质水罐，想要将其砸破——艾华斯所感受到的危机感正来自此处。
　　很显然，作为适应者的莉莉更早一步感应到了生死危机。 
　　莉莉悄无声息的出现，劈手便夺过了那个盛满水的陶罐！
　　那少年顿时吓了一跳，惊愕的擡头看向莉莉。
　　他明显只是个凡人，甚至不知道莉莉有多强。
　　不过也正因为他是个没有道途之力的凡人，才没有被人们发觉。
　　但少年很快反应了过来——他被发现了！
　　于是他一咬牙，便想要一拳将那个陶罐打碎！
　　「缚其手脚。」
　　「扰其神智。」
　　「断其喉舌。」
　　「破其耳目。」
　　可就在这时，四个蛇人祭司第一时间便提起了腰间的人头灯笼，并同时发出诅咒。
　　那灯笼里面分别放着一节手指与脚趾、一块心脏与肝、一根舌头、一片耳朵与一颗眼睛。 
　　这些材料全都新鲜至滴血。
　　仅仅只是一刹那，这些不致死的诅咒便瞬间堆迭到了少年身上。
　　——断手、断足、弱智、狂化、沉默、致盲、耳鸣……
　　他瞬间就在凄厉的惨叫声中被废除了一切行动能力，连自杀或是袭击莉莉的能力都没有了。
　　「停。」
　　阿迪勒轻声命令道。
　　随着他的言语落下，所有人齐刷刷的停止了磕头与赞颂。
　　甚至连一丝杂音都没有发出，完成了如同恐怖电影般的同调。
　　所有人都保持着双手撑地的姿势，齐刷刷擡起头来注视着艾华斯。
　　「吾主在上！」
　　显现在艾华斯身边的唐吉诃德满脸怒容，毫不在意他人的注视与看法，只是握紧手中的长剑，正义凛然的高声喊道：「多幺残暴的统治！」 
　　而艾华斯也只是看了一眼阿迪勒，顺着唐吉诃德的话往下说道：「我们不是一路人，阿迪勒。
　　「回答你之前的问题——我是艾华斯，希望之艾华斯。曙光城的新善主。」
　　听到前面的名字时，阿迪勒还没有什幺反应。而听到曙光城，他却反而睁大了眼睛，莫名变得友善了一些。
　　「无妨，艾华斯。」
　　阿迪勒微笑着，气质如同希腊哲人般深邃而温和：「你有你的路，我也有我的路。
　　「所谓『适当的路』、『正确的路』、『唯一的路』，那些东西都是不存在的。就算并非同路人，但我们同为牧者的弟子，至少也算不得陌路人。」
　　牧者……
　　艾华斯微微皱眉，打量着阿迪勒。
　　「我想，」他平静的说道，「牧者并不希望他的力量被用在凡人身上。」 
　　「你又怎幺知道他不想呢？」
　　阿迪勒反问道：「他当年可就是被那些愚民与暴君所害，连那名都被安息王褫夺。」
　　这些……愚民？
　　艾华斯怔了一下，突然意识到了阿迪勒话中的意思。
　　「……牧者，是安息人？」
　　他一直以为牧者是赫拉斯尔人，因为兰斯洛特似乎见过牧者。
　　「牧者可是『白刑』三分之一的受害者。」
　　阿迪勒讽刺道：「以至于连名字都无法知晓。」
　　也只有在这时，艾华斯才从他身上读到了一丝真切的情绪波动——那是一种轻蔑与愤恨。就像是为偶像的待遇而感到不公的狂热粉丝一样。
　　——白刑。
　　那还是艾华斯在阿瓦隆上学时读到的书中描写的知识，是安息古国最为高等的刑罚。 
　　唯有那位安息王，才能授权这一至高之刑。
　　对安息人来说，那是比囚禁、折磨灵魂更为残忍的刑罚——将这个人存在过的痕迹彻底抹除。
　　任何书卷上的记录都将被改写，他的名字都将被抹掉、改写，不留一个孤本。他所做的一切事……无论好坏，都会被冠以其他人的名字。他所有后代与学生也将被全部杀死，断绝血脉与思想的传承，而所有认识他的人，还有他的亲人、好友、兄弟姐妹甚至妻子，都会被抹除记忆、这个人的存在抹除，亦或是洗脑并更换成另一个人。
　　最终不会有任何人记住这个人。
　　而通过仪式的作用……甚至连那进入梦界源河的灵魂自己，都会忘记自己的名字。
　　「来我宫中吧，我的兄弟。奉行环之理的善主啊……我将把牧者唯一存在过的证据展示给你。你应该、且有权知晓牧者的一切。这就是我创造天堂的原因。」 
　　阿迪勒热情的邀请道，并看了一眼抱着水罐的莉莉：「顺便把那个东西封印一下——你也可以来帮忙。」
　　「那是什幺？」
　　艾华斯回头看了一眼那个水罐。
　　不知为何，它此刻又没有那种致命的危险感了。
　　「那是琥珀之卵，很危险的东西。必须持续封存于海水中，才能麻痹它，否则就会醒来。」
　　阿迪勒随口答道：「我其实就是顺着它的痕迹找过来的，我的先知告诉我它在这里。它是我前段时间弄丢的，应该是有人想要用它来布局刺杀我吧。」
　　他将被刺杀这件事说的轻描淡写，甚至没有要求艾华斯先把东西还给他。
　　但艾华斯却注意到了另一个细节。
　　「……琥珀之卵？？」
　　「对，就是柱神琥珀的卵。你明白它的价值，对吧。」 
　　阿迪勒点了点头，对自己的收藏颇为自豪：「当然，只是死胎——几十年前有个枢机主教想要从我这里购买，开了价值连城的天价，我也没有卖给她。」
　　枢机主教……
　　艾华斯记得，古迹修缮会的枢机主教只有三位——玛蒂尔达、伽拉忒亚和阿奎纳。能被称为她的，不是玛蒂尔达就是伽拉忒亚。从时间来判断，大概是玛蒂尔达。
　　「她就……这样走了吗？」
　　艾华斯感觉有些不真实。
　　那可是与柱神相关的东西，教国难道不应该不惜一切代价拿到手吗？
　　他忍不住回头看向那个小小的水罐，突然感觉其中充满了一种无法言喻的吸引力。可另外一种极大的、无端的恐惧，又让他不敢看水罐里的内容……甚至不敢接近它。
　　「他们本来也没法收容这具柱神死胎。本就是被黄昏诅咒的旧日之族，还敢提出这种要求，真是胆大包天。」
　　阿迪勒讥讽着，慢条斯理的说道：「那位枢机主教只是想要用它来证明琥珀并非是将生未生之神……哼，那有什幺意义吗？
　　「——我们这些环之民早已知晓，琥珀从来都不是卵中之胎。」
　　(本章完)

第1203章 善良的善主
　　第1203章 善良的善主
　　天堂城善主所居住的宫殿，其风格与岩窖城的那一位并不一样。
　　——甚至可以说截然相反。
　　岩窖城的善主，那位「诚实的阿夫欣」实际上应该算是一位艺术家——尽管他的艺术略带血腥与残忍，但其实在艾华斯看来水平相当不错。
　　安息最为主要……或者说评价最高、逼格最高的艺术体系，叫做细密画。它与在鸢尾花流行的那种追求写实、和谐与光影的艺术风格不同……它追求细腻的笔触和鲜艳的色彩，用色彩而不是光影或是线条作为核心。
　　细密画有写实的类型、也有抽象的类型。但总的来说它不强调光影，甚至不怎幺强调空间感与透视。它主要以平面装饰为目的，题材基本上是各种辨识度较高的人物、并且几乎所有人物都是侧身，有点像是那种绘本插图。再或是就是各种平均散布的符文、花草、动物、云与水，颇有些工笔画的风格。 
　　而阿夫欣的作品，完美符合细密画所需的一切规则、更是契合安息人的审美。无怪于他会骄傲的将其展示在大厅之中，给来往所有人观赏。
　　基于这个目的，他的宫殿完全以如何最大程度展示他的艺术品们所打造的——从某种意义上来说，它其实并非是一个宫殿，倒像是一个展出画作的画廊。所以它没有那幺多的功能性房间。那些华丽却并不复杂的装饰，则是为了配得上这些艺术品而准备的「调料」。
　　那黄金打造的饰品，本质上就是画框；而那水做的帘幕，就是将珍宝保护起来的幕布。
　　而天堂城的善主宫殿……与其说那是宫殿，倒不如说那是神殿。
　　那是会让艾华斯联想到古代阿瓦隆岛上的巨人神殿的风格——
　　一根根圆柱形的纯白巨石连接在一起，形成了一座如同蛋糕胚一样扁平的神殿。而它的上方有一个奇怪的装置——那看起来像是钟楼，有着规模巨大的复杂机械结构，待在神殿里面都能清晰的听到细微的、类似手表机簧般的声音。 
　　可一般来说，钟楼上的时钟应该至少让人能看得见。
　　但阿迪勒所修建的这座神殿，他的表盘却是冲着天空的。
　　没有任何人能看得见时间，除非飞到宫殿的正上方。
　　简直就像是……他给天上的神明们修了一座闹钟塔一样。
　　而他身上穿着的白色长袍，看起来也像是古希腊的哲人一样素朴。看起来不像是一位善主，倒像是一位祭司。
　　这就是为什幺艾华斯说他们截然相反。
　　因为在这里，并非是宫殿服务于人，而是人服务于宫殿。
　　一旦走进这座宫殿，这种感觉就会变得愈发清晰——
　　那些侍奉善主的奴隶们，也都穿着整洁而素朴的白衣。圣殿之中并没有太多浮华的装饰，倒是有许多的铅与黄金——圣殿的地板、墙壁、天花板都是用纯净的铅打造的，并用黄金做成了浮雕与蚀刻，墙壁上写满了对环天司的赞美。 
　　——艾华斯看着颇为难受。
　　有一种极为尴尬的感觉……
　　天堂城的善主阿迪勒带着艾华斯坐进了里屋。
　　明明天堂城比岩窖城的规模要大上许多，但善主所居住的宫殿却只有三分之一大。根据艾华斯的了解，这并不是因为阿夫欣过于奢靡……恰恰相反，阿夫欣在善主之中已经能算是节俭的实务派了。他的财富基本都用来修建地下水道，或是购买各种来自外地的商品。
　　而阿夫欣的钱，有很大一笔都是天堂城的善主阿迪勒给的。
　　可阿迪勒自己的会客厅，其规模甚至不如艾华斯在银与锡之殿的卧室。这个房间大概只有三十平，对善主这种地位比国王更高的的存在来说，甚至可以称得上是狭窄。
　　这间会客厅之中，占地面积最大的是一座神像。
　　而看着那神像，艾华斯的瞳孔就突然凝聚了。 
　　——因为那正是环天司的圣像！
　　它的容貌就和艾华斯在晋升仪式中见到的环天司一模一样——甚至连身后的圆环都一并还原了。那充满着神性的端正面容，与艾华斯至少七成相似……这大概就是阿迪勒在看到艾华斯的瞬间就愣住了、并且非常礼貌的称呼艾华斯为「您」的原因。
　　他大概是在确认自己是不是环天司的化身或是使徒吧。
　　尽管容貌非常相近，但艾华斯与环天司的气质毕竟截然不同。
　　不过这种程度的相似，在这个世界也是存在力量的。美之道途的双生镜，让相似之物能够得到相似之力。反过来说，如果完全无关、是没法通过纯粹的巧合而变得如此相近的。
　　与环天司有这种程度的相似，甚至还同样有牧者密续的传承……
　　艾华斯心中冒出一个颇为合理的念头：他不会把我当成环环的直系血裔了吧？ 
　　那他确实要对艾华斯客气的。
　　这就像是分公司的总经理，突然发现总公司董事长的公子来巡视了一样。那自然是要吓一跳然后好生招待的。
　　那神像修建于稍高的平台之上，它看起来像是床铺。只不过这个床并没有枕头与被子，反而是有一些蒲团。
　　阿迪勒盘坐在蒲团之上，他背后不过一米远的位置就是环天司的神像。
　　而原本在这个房间里，有六个颜色各异的蒲团。如今为了招待艾华斯与他的「女儿」利维坦，特地搬来了一个桌子与两个沙发椅，其中一个椅子下方还摆放了一个高台，让艾华斯能与阿迪勒几乎平视。
　　「招待不周，非常抱歉。」
　　阿迪勒语气温和，甚至谦卑：「我这里和其他城邦不一样……我比较在乎如何让追随我的那些人幸福。所以我将大多数的资源都用于建设与行善了。」 
　　「……你是说，那些免费的食物饮水吗？」
　　「也算是一部分。我吃肉的时候，所以我也给他们吃肉；我喝石榴汁的时候，因此也会给他们石榴汁；如果我哪天想要喝酒，也会给他们分酒。我有奴隶侍奉，所以我也给他们都配给了奴隶。他们与我同食同饮，同衣同食，正因如此，我们才会心意互通。
　　「而那些居住在地下的奴隶们，他们的吃喝用度其实也是一笔不小的花费。哪怕用最廉价的食物供养他们，但想要让他们活下来也很难。就算其中能有一部分可以用来献祭……但以防万一，我还是会优先购买外城的奴隶。
　　「我还会给我的军团们更换更好的装备，让他们能更好的活下来，为我而战。这份投资是值得的，一个优秀的奴隶骑士价值五十个奴隶，而若是给他再配上价值五十个奴隶的装备，他的价值却能轻易胜过一百个奴隶。
　　「至于我自己——我不是很喜欢太过奢靡的享受，它会让我的灵性迟钝、让我的奉献之心变得麻木。所以我通常都是在这里苦修，每天只会吃两顿不加糖和盐的食物，并且只会吃半饱。所以我这里实在没有什幺很好的东西，很抱歉。 
　　「不过我会遣人给您准备些餐点。前不久有人献上了一批质量很好的鱼露，那是用金枪鱼的血和内脏酿造的特等血酱，是阿瓦隆的特产，我很喜欢。您也可以尝尝？」
　　——虽然一个居住在真正意义上「金碧辉煌」的宫殿之中，有着大概三百多位奴隶侍奉的人，吃着在这里比黄金更贵几倍的食物，还说自己在苦修听起来很搞笑。
　　但艾华斯却知道……对善主来说，这还真能算得上是苦修了。
　　这反倒更是讽刺。
　　(本章完)

第1204章 琥珀之卵
　　第1204章 琥珀之卵
　　天堂城的规模，几乎可以算是安息古国之中数一数二的。
　　除却规模最大的圣泉城之外，如今第二大的就是天堂城了……虽然从第二到第五加起来也未必能有圣泉城大就是了。
　　这种程度的滔天权势，却能拥有第五能级的奉献之心，他必然是在苦修的。毕竟这个世界的苦修也是唯心的，只要他认为自己在苦修，那就是苦修了。
　　鱼露这个东西，对艾华斯来说简直就是日常饮食。对他来说就是酱油这种程度的东西，只是因为安息离大海太过遥远、这种海边特产才会成为比黄金更贵的奢侈品。
　　……不出意外的话，这瓶血酱甚至可能就是劳合区出产的。
　　这让艾华斯顿时面露难色。
　　——简直像是出国旅游吃贵了许多的海底捞一样令人心情复杂的体验。 
　　虽然在来到阿迪勒的寝宫之后，艾华斯对这位善主又有了不少改观——他并非只是做个样子的伪善之人，也不是操控人心的野心家。
　　他是发自内心的想要做些什幺好事。
　　但艾华斯也愈发清晰地理解到，自己与这些人确实不是一路人——
　　就算阿迪勒确实是真心实意的苦修、善行，有着与其他善主如天地之别的道德与善良。可他对艾华斯来说，却仍旧是那幺的野蛮而又残忍……不可救药。
　　因为他无法超脱他的出身、文化与信仰。
　　他每一句礼貌而温和的言语，都是在向艾华斯揭示「善主」这个群体的上限在哪里。
　　不知为何，艾华斯还从他身上感受到了一种淡淡的死气。这不是说他身体不好，或是生了什幺病、受了什幺诅咒。而是如同那种知道自己身患绝症的人一样—— 
　　不像普通人那种会有「未来的时间是无限的」那种感觉，而是清晰的知晓了自己的终末之时。正因如此，他所做的一切计划与布局，都会有一个无法越过的死线。那是一种「仿佛什幺都无所谓了」的淡然，却又混杂着「至少要做完某件事」的执着与焦虑的特殊感觉。
　　因此艾华斯暂时没有和他多计较些什幺，而是直截了当的询问了他最为关心的问题：「你所说的琥珀之卵……是怎幺回事？」
　　闻言，阿迪勒并没有吩咐下去，或是命令些什幺。
　　他只是目光低垂，宫殿之中的那些奴隶们，便保持着沉默自发走了上来，将置于封印容器的琥珀之卵送了过来。
　　正如阿迪勒所说，他们心意互通。无需言语也无需交流，因此也没有失误与斥责。
　　这也是牧养法做到的吗？
　　艾华斯思索着，并定睛看去。
　　——那是一个被盛放在黑色容器中的什幺东西。
　　外面的容器是一个巨大的蛋，它由「渴石」打造而成。显然是与善主召集居民时用的渴石钟一样的材质……看起来像是浑浊的黑水晶一样。
　　只是盯着它看，艾华斯就隐约听到了若隐若现的海浪声。
　　像是那种助眠的白噪音一样。
　　而若是艾华斯将目光移开，那种声音却又消失了。
　　那种透光率，有点像是汽车的防窥玻璃。若是透过它，就几乎什幺都看不清。
　　像是猜到了艾华斯在想什幺，又像是善主观察到了他的目光。
　　于是紧接着又有奴隶搬过来放好了一支蜡烛，并将其点燃。那也是艾华斯颇为熟悉的特产——正是教国的主教们所使用的圣烛，这蜡烛的火光有着微弱的安神与治疗作用，能驱散许多较弱的疫病。 
　　透过这蜡烛的光、倒是能隐约看到里面的一点轮廓。
　　似乎有什幺东西漂浮在其中……可不管艾华斯怎幺看，那都不是一个光滑的蛋、倒像是有些奇怪的触手一样的东西。
　　「……那似乎，不是蛋？」艾华斯喃喃道。
　　不知为何，只是看着它，就感受到了一种莫名的悲伤。
　　可是艾华斯又偏偏什幺都记不起来。
　　那种令人错乱的矛盾感使人不安，甚至有些心烦意乱。
　　就像是自己忘记了什幺重要的人一样——而且她还在自己面前，眼含热泪的沉默注视着自己。
　　「是，也不是。」
　　阿迪勒看向艾华斯，目光悲伤：「我的兄弟啊……你是不是以为，这是柱神琥珀所留下的子嗣？」
　　「没错。」 
　　艾华斯微微点了点头，目光无法从那「蛋」中撤离。
　　因为他先前已经知晓环天司曾与琥珀相爱，又被琥珀所杀。渊天司就是环天司过去的尸体坠入大海并成了精……这又是琥珀之卵、又是能被海水封印，不免会让艾华斯联想到海葬密续中的隐秘知识。
　　「看来您知晓的秘密也不少。」
　　看着艾华斯的反应，阿迪勒却反而满怀期望与认同的笑了出来：「您甚至知晓吾主与琥珀之柱的深厚感情。」
　　他猜到了艾华斯的想法，知道艾华斯肯定是以为这是环天司与琥珀的孩子。这种模糊的表述，也正是他刻意进行的误导。
　　「……我发现你像是一个哲人，阿迪勒。」
　　艾华斯擡起头来，看向善主：「你很喜欢双关。」
　　正如那句「琥珀从不是卵中之胎」其实有两个完全不同的意思。 
　　其中一种解释，是建立在琥珀是「将生未生之神」的基础上——根据目前的神学研究，琥珀是一个尚未诞生的婴儿。她是眼、是门扉、是卵、是光、是琥珀……她诞生于未来，生长于过去，因此她是一种无法存在的「悖论」、一种无法解开的「错误」。
　　因此若要否定「将生未生之神」、又提到「从不是卵中之胎」，就会给人一种错觉……他仿佛是说，琥珀并非是一个尚未出生的「卵中的胚胎」，而是一个已经诞生的存在。
　　而艾华斯恰好知晓这份秘密。
　　琥珀是环天司——亦或者说轮回天司所爱之人。艾世平在世界毁灭之前，将自己的轮回之权柄，交给自己最为信任的那个人，让琥珀被永久封印、并成为了重启世界的最后机关。所以她当然不是「卵中之胎」，而是被封印到了「卵」中，蜷缩沉睡如婴儿般的成年人！
　　但同时……阿迪勒其实这句话应该还有另一个意思。 
　　艾华斯如今也回过味来了——这确实不可能是琥珀与环天司的孩子。
　　因为就看阿迪勒对环天司的虔诚程度，这要真是环天司的初代子嗣，这不得被他当神明般供着？
　　怎幺可能会被偷？又怎幺可能会被他毫不在意的封印？
　　与其说那作为某种信仰……倒不如说被他视为了某种难以处理的麻烦。
　　甚至可以说，阿迪勒对琥珀隐约还有某种敌意……
　　……果然毒唯从来只对真嫂子破防。你特幺总不会是艾世平的女友粉吧？
　　一旦想到这种可能，艾华斯就感觉有些毛骨悚然。
　　「您对……『轮回』，知晓多少？」
　　阿迪勒严肃而认真的问道。
　　艾华斯想了想，如此答道：「当世界变迁轮回，世事永恒不变。 
　　「正义的将依然正义，污秽的将依然污秽。王者永远是王者，奴隶永远是奴隶。
　　「无人提升，无人下降，万物永无变化。宇宙业已凝固，如同琥珀之卵；世界永劫轮回，一如衔尾之环。」
　　那是环天司显圣之时的言语。
　　听到这话，阿迪勒顿时激动了起来。
　　「好，好！」
　　他的眼睛立刻亮了起来，甚至顾不得维持那副哲学家的架子，整个人近乎狂热的连连点头，声音都高了一倍有余：「我的兄弟，你果然也是见过神迹的人！我们是一边的，都是身负职责之人啊！」
　　他几乎想要拥抱艾华斯，好不容易才平静了下来。
　　……什幺意思？
　　艾华斯挑了挑眉头，意识到了什幺。
　　他见过降临的环天司？可是……那怎幺可能？ 
　　而误以为艾华斯是自己人，于是阿迪勒毫无保留的说出了他所保守的最大秘密：
　　「我建造天堂城，就是为了这座宫殿；我修建这座宫殿，就是因为我的职责；而我的职责，就是看守着它的封印——直到它在未来某个时刻被打破。我也终将因此而死，这就是我的宿命。
　　「它必然被打破，必须被打破。因为它是悖论之子，不存之神。
　　「它并非是环天司与琥珀之子，而是琥珀本身。
　　「世界永劫轮回……如今的琥珀诞生于未来。而存在于过去，即将孵化成琥珀的那个『卵』，就因此而变成了扭曲的怪物。」
　　听到这里，艾华斯恍惚了一瞬。
　　他受到某种神秘力量的感召，情不自禁的用一种他不会说的古老语言，念出了海葬密续中的知识、就如同那知识是活的一般： 
　　【会飞的蛇飞入鸟巢、并吞下飞鸟的蛋，却从体内孵化出了幼鸟】
　　【鸟从蛇的腹部破腹而出，第一眼就望见了吞噬自己的蛇，并爱上了他】
　　下一刻，艾华斯骤然清醒了过来。
　　他看向这枚蛋，微微睁大双眼。
　　毫无疑问，这就是那枚蛋。
　　因为琥珀成为了超脱于未来过去的神中之神，登峰造极之神、完美永恒之神……所以永远不可能诞生的，琥珀之卵！
　　——它就是在这个时空，这个轮回中原本应该孵化出的琥珀本身！
　　真正意义上的，柱神的死胎！
　　(本章完)

第1205章 白刑与虚无
　　第1205章 白刑与虚无
　　所谓一证永证——这话对琥珀来说一点不假。
　　琥珀作为如今轮回之权柄唯一的掌控者，整个世界九次周而复始的永劫轮回都是自她开始的。
　　——纵使那些同样从未来归来的柱神也能保有记忆，但只有她是以肉身的姿态回归的。
　　这也是琥珀成为了不可逾越之「最强」的原因。
　　因为她比第一次轮回的自己，已经多了整整九万年的时光。
　　柱神的力量本身无法跨越历史，如同环天司每次轮回归来，都要先从阿堕那边稳定获取一笔启动资金才能获得神格一样……胚胎形态的琥珀之卵也不会因为未来琥珀从末日归来而同样获得什幺神秘力量。
　　然而，这个世界上，不可能同时存在两个一模一样的人；这个世界已无轮回天司，昔日的艾世平也已经变成了环天司，因此琥珀的诞生也不会重演。 
　　这世上已经不会再有一个叫做艾世平的有鳞者将她孵出来，把她带大……不会再有名为「琥珀」的有羽者少女追随着她的神明、她的父亲、她的老师、她的爱人一路行至万年之后的末世，得到了轮回天司的权柄、被祂交付最为伟大而痛苦的职责、又被祂亲手埋葬，陷入了永世无法醒来的轮回。
　　可是，她作为已经成为柱神的伟大存在，「琥珀」的诞生又成为了一种被收束的必然——就如同艾华斯作为「命运的中心」，会牵引前世轮回的相似之事再度发生一般，琥珀自己才是最为中心的中心。
　　因此她必然孵化，并且必须要被环天司所孵化。
　　如果无法满足这一点，她就会成为扭曲悖论的怪物，从九世轮回的本体中得到恐怖的力量。
　　她如婴儿般歇斯底里，带着被爱人亲手献祭的悲伤。
　　或许还有她自己心中对九万年的活死人生涯的怨恨与痛苦。 
　　——这枚蛋与琥珀的关系，就和艾华斯与环天司的关系一样。
　　基于差异之源河的柱神双生镜的相似之理，万事万物皆可从相似中得到力量——「已有之事后必再有，已行之事后必再行」。
　　以史为镜、从过去的相似性中得到智慧，却又无法从历史中得到足够多的教训。人们总是会说相同的话，总是会犯一样的错误。而每一次的相似，却又是基于差异与不同……人类正是从这种差异与相似中，艰难地创造出了文明之路。
　　柱神固然能够保有记忆，但祂们同时也在世上生存，试图着手解决末日；可只有琥珀作为监视者，什幺事也做不了，只能看着世界一次又一次的循环。
　　人们犯着一样的错误，逐渐再度踏入不可回头的归途。
　　「当年的他，大概正是为了超越这苦痛的永劫轮回，才迈入了超越之道途的吧……」 
　　艾华斯对环天司的理解更深了一层。
　　轮回确实是环——是莫比乌斯之环。他并没有回头，只是向前走，却不断回到原地。
　　而这枚死胎，就是这轮回存在的最好证明——「世界曾行至不可挽回之地」、「世界已行至不可回头之路」。
　　艾华斯怔怔注视着那枚琥珀之卵，瞳底渐渐泛起昏黄。
　　万般心绪浮上心间，他甚至完全听不见阿迪勒的说话声音……艾华斯模模糊糊间能听到他好像在说些什幺，但就像是半睡半醒间听到的东西一样，能够听到声音却无法理解、理解的东西又会很快被忘却。
　　艾华斯注视着它，却始终想不起来什幺应有的记忆。甚至连一丝一毫的回忆都没有。
　　如今艾华斯已经知晓，他那「突然从心中浮现」、之前却完全没有印象的记忆，大概率是环天司通过他们的相似性传导过来的记忆。 
　　因此艾华斯也明白这代表着什幺。
　　——你还不愿意将关于琥珀的记忆给我吗，环天司？
　　无法言喻的感情逐渐沸腾。灿金色的辉光从艾华斯的眼底燃起，让他的黄金瞳化为了燃烧着的夕阳。
　　「——」
　　他张开嘴巴，无意识的念出一个名字。
　　艾华斯甚至不知道自己说出了什幺名字——那名字在说出口的瞬间就已被剥夺并消失无踪。甚至连艾华斯自己都吓了一跳，不知道自己说了什幺东西出来。
　　就如同被白刑抹杀了一般。
　　……等等，白刑？
　　艾华斯睁大了眼睛。
　　白刑！
　　他清晰的意识到了什幺——
　　关于牧者，关于白刑，关于「他」如何将自己奉献给了堕天司，关于安息古国的恶魔学者……也关于没有名字、只留下代称的琥珀。 
　　以及……虚无。
　　——被抹除了一切存在，那不就等于是「落入虚无」吗？
　　艾华斯记得，就连柱神也不记得琥珀的名字；不仅如此，甚至连环天司自己都不知道牧者的名字！
　　就连堕天司，都忘记了牧者的名字，只能称呼他为「蛇尾」。不过因为堕天司本来就喜欢「蛇蛇蛇」的叫，也不好好说话，所以艾华斯没怎幺在意这件事。
　　但如今回忆起来，确实不太对劲。
　　并非所有的「艾华斯」都叫「艾华斯」或是「艾世平」。
　　根据环天司的兴趣，牧者的名字大概也是「艾」开头的……就像是家里养宠物的时候，有时也会将自己的姓氏冠给它一样。
　　这确实是艾华斯的风格。
　　然而环天司称呼艾华斯的时候，总是直呼其名——祂甚至称呼其他柱神的时候都比较倾向于叫名字；可祂称呼牧者的时候，却总是称呼它「牧者」。 
　　当时艾华斯是以为他已经忘记了牧者的名字、亦或是不希望艾华斯得知他的名字。
　　但如今，艾华斯渐渐理解……艾世平并非是切割了一切善念与正义的罪恶化身，而是一个不被理解、濒临崩溃的疯狂救世主。他不会傲慢到忘记牧者的名字。
　　除非……
　　环天司是真的忘了，基于一种不可阻止的力量。
　　——比如说，虚无之力。
　　如果说白刑的本质，是藉助虚无之力进行抹杀……那就能对得上了。
　　善主们本身就擅长操控禁忌法术，说不定其中就有一个法术是呼唤虚无之力。这完全是有可能的。
　　既然如此……那虚无的力量与这片土地的关联性，可能比艾华斯想的还要更深一些。
　　而见艾华斯对琥珀之卵无意识的发出了什幺声音，阿迪勒却是吓了一跳。 
　　他惊疑不定地打量着艾华斯，像是意识到了什幺一样……态度却发生了些许转变。
　　没有变得更加亲近、更加信任……却反而多了几分客气与疏离。
　　而根据艾华斯敏锐的感知，那比起冷淡、更接近敬畏。
　　——他是隐约意识到我与环天司的关系了吗？
　　「我还有一个问题，」既然如此，艾华斯也就不演了，「阿迪勒，我希望你能诚实的告诉我一切。」
　　「……不妨说说看，我尽量知无不言。」
　　阿迪勒迟疑了一下，还是认真答道。
　　「岩窖城，」艾华斯严肃的问道，「那到底是怎幺回事？你要参与战争吗？」
　　(本章完)

第1206章 大地的旧伤疤，诸生的胞兄弟
　　第1206章 大地的旧伤疤，诸生的胞兄弟
　　面对艾华斯的质问，阿迪勒却没有丝毫胆怯与心虚。
　　「啊，说起来也是。曙光城就建立在岩窖城，你想必也应该知道我在那里做了什幺吧。说不定岩窖城摆脱石化，就是被你救了出来呢。」
　　阿迪勒一边说着，拍了拍存储着琥珀之卵的容器：「那个使一座城瞬间凝固的仪式，就是藉助于它的力量。或者说，那就是为了投喂它的献祭。」
　　「琥珀之力吗。」
　　艾华斯轻声说道：「你想要贩卖军火？将琥珀之力赋予外人吗？」
　　他当时确实感应到了那其中有关于柱神琥珀的力量……结果原来是这幺来的。
　　并非从沉睡中的琥珀身上盗窃力量，而是从琥珀的死胎身上「抽血」吗？
　　「并非如此——或者说并不完全如此。因为那不是武器，而是刑具。我确实要对外出售这份力量，但其实是为了释放掉它里面积蓄的力量，并且让它凝固足够的生命来培养它。 
　　「至于卖给别人……那只不过是顺带的事而已。因为如果平白无故送给他人莫大的好处，反倒是会惹人生疑、招致嫉妒与贪婪；可若是让他们付出足够多的代价，那他就会为此感到合理且认同——人就是如此下贱的生命。」
　　阿迪勒点了点头，果然知无不言的说着，完全没有一点谜语人的痕迹。
　　这种高效率的沟通，让艾华斯颇为舒适。
　　白袍善主继续说道：「不过，我首先杀死阿夫欣，却是因为另一件事。那家伙，根本不知道他在做多幺危险的事。他的罪，唯有以死偿还。连同他城中的所有居民，都将因为阿夫欣的怠惰而付出代价。」
　　「……危险？你是说地下水道吗？」
　　艾华斯毫不避讳的直言问道：「是因为他能藉助技术从外部引水吗？那样的话，你们就没法用水控制人了吧。」
　　「也是其中一部分的原因，」阿迪勒也承认道，「如果人们知道了水并非只能从善主手中得到，那幺外面的那些混乱与罪恶都将会来到这里——您别这幺看，这是我们奉行自古以来的传统，也是我们民族的信仰与追求。 
　　「自通天塔坍塌后，第一批建立的国家如今便只有安息与太初存续至今。那一批的国家，都是由有翼者与有鳞者的后裔所建造。
　　「太初是在均衡之幕完成之后，由鳞羽之主的子民们在地上建造的『监理之国』，有鳞者是最初的一批居民；荷鲁斯则与那些仍旧崇拜第二太阳的有翼者有关，如今他们正确的传承已然断绝；而安息则是通天塔中仅剩的那部分学者与法师们所建……其目的便是为了守护罪棘之墓，也是为了守护并埋葬这些古老的禁忌知识。
　　「每一位善主，除却是渊天司的契约者之外、同样也是有着古老传承的禁忌法师。从第二太阳陨落之前，世界上所有的『禁忌之术』，如今都存储在安息古国、由不同的善主分开传承。安息的统治者曾是有翼者，后来有鳞者也担任过几代君主，之后便是退化的鹰身人与蛇人、蜥蜴人、魔兽、巨龙、矮人、人类……无论是什幺种族都无所谓。
　　「毕竟，你要知道，我的兄弟……尊贵的艾华斯先生。当我们这两个国家建立之时，甚至就连如今的永恒教国都还不存在呢——安息的历史远比人类史更长，未来亦将如此。 
　　「一万年以前的世界，和现在没有什幺太大的不同；同理，一万年以后也不会有。」
　　阿迪勒的言语平静中带着自豪：「一旦您知道我们怀抱着怎样的使命，就一定会认同这份神圣的理念。」
　　那是绝不追随时代的脚步，宁可在时光之中散落成灰的决绝。
　　简直就像是一个身处道路规划中间、却不愿拆迁的拆迁户一样——他不是为了擡高价格，就是单纯不想卖、不管给多少好处都不卖。为此他宁可让道路从他所居住的小破屋身边穿过，并对此怡然自乐。
　　他说到这里，深深吸了一口气：「至于我杀他的另一个原因，则是因为在沙漠之下埋藏着的那些罪棘。」
　　「罪棘……」
　　艾华斯意识到了什幺，面色变得难看起来：「即使有石板挡着也不行吗？」 
　　如果这真是一种不能被允许的禁忌，那他得赶紧通知——不要再进行修建了！
　　「是的，不行。那只会让罪棘意识到这里有水，从而向上生长。如果罪棘到了浅近表面的地方，大家就全都完了。」
　　阿迪勒毫不客气的说道：「根据安息自古以来传承着的禁忌知识，罪棘有着很明显的亲水性，会往水草丰美之地生长，并将其生机掠夺。
　　「这些罪棘存在于砂时计绝地天通之前，它们就是曾存在于梦界、堵塞源河的那些罪棘。通过这些罪棘、一直往下，就能抵达源河的起源。从这里来说，也可以称之为世界的脐带。
　　「当年司烛将大多数的罪棘燃烧、吞噬，却保留了一部分。它们就被埋藏在这片沙漠之下，封印这些罪棘的，就是环天司。
　　「据说在古老的过去，无限重永劫轮回之前的『原初世界』，完成这一功绩的是琥珀。而如今琥珀已然变成了『琥珀』，封印罪棘的职责就到了环天司手中。」 
　　「……不能彻底摧毁这些罪棘吗？」
　　艾华斯眉头紧皱，却也不再避讳，而是直言道：「我同时还是司烛之子，有着能够吞食罪棘的能力……」
　　……虽然那有可能会让他彻底司罪兽化。也正因如此，艾华斯说到一半就又猛然停止。
　　但听到这话，阿迪勒却没有丝毫喜悦、狂喜、不可置信的神情。
　　他反倒是面色古怪的看了一眼艾华斯，缓缓摇了摇头：「司烛不会让你摧毁这些罪棘的。这已经是这个世界最后的罪棘了。」
　　……为什幺？
　　这话未免也太奇怪了——为什幺司烛有消灭罪棘的能力，却不消灭所有的罪棘？
　　他们又为什幺要在沙漠之中看守这些罪棘？
　　艾华斯记得，罪棘应该与虚无的力量有关。 
　　难道当初建立安息古国的人，通过禁忌法术强行让这片没有水源的沙漠诞生水源、住在这里……也是有某种意图的吗？
　　是为了封印虚无吗？还是别的什幺？
　　「——罪棘，可是我们的兄长啊。」
　　阿迪勒认真说道：「司烛又怎幺可能忍心将它们彻底消灭？」
　　「兄长？」
　　艾华斯喃喃道。
　　他突然想起了一件事。
　　朱堂曾经为自己解读过自己的司罪兽形态的纹路，其中有一句的意思，就是「罪棘是大地的旧伤疤，它是诸生的胞兄弟」。
　　莫非……
　　但不等他追问。
　　就在这时——
　　外面就突然传来了人们的惊呼声。 
　　艾华斯猛然擡起头来，透过神殿的彩窗看到了外面的天空已然化为了一片深红。
　　天空的正中心，出现了一个红到近乎黑色的巨大火焰涡旋。就像是在大海中出现的漩涡一般……只不过它是倒置着的、一直通向天外之天。
　　空气肉眼可见的变得灼热了起来，一阵阵近乎滚烫的热风自天而降、让人们的衣衫与头发狂乱飞舞，走在街上甚至连行动都变得困难。
　　就像是有一股强烈的气流将人们按在了地上一样——
　　下一刻，端坐在圣殿之中的艾华斯，却从天上感受到了强烈的危机感。
　　同样面色一变的还有阿迪勒。
　　他与艾华斯几乎同步察觉到了不对。
　　因为焰天司的降临，如今「火焰」类型的能力都比过去容易施展了许多。
　　一颗巨大无比的火球，如第二颗太阳般在天空的尽头浮现！
　　(本章完)

第1207章 环天司死翘翘的样子
　　艾华斯凝望着深红色的天空之上悬挂着的第二太阳，沉默不语。
　　他是因为有足够强大的抗性，所以才不会被它烫伤。
　　此刻街道上已经开始燃起了火焰一地上的棉麻布已然开始燃烧，一些富贵的自由民身上的绸缎衣物则开始发黑、冒烟；水渠中的水微微颤动、如地震般开始抖动；空气开始扭曲模糊，像是烧烤架上方被加热的风。
　　人们惊呼着、尖叫着，愈发恐慌的奔跑着。
　　他们的皮肤被热气烫伤，起了水泡—要知道，安息人本就比其他地方的人更耐热，可就连他们也承受不住这种热力。
　　那是悬挂于天空，如太阳般巨大的火球。
　　那是如同末日降临一般的景象。
　　如果非要形容，就只能用「神怒」来比喻—
　　那火球周围形成的火焰旋涡将云层拉扯着，如同被扯碎的棉花糖一般。这说明它的高度相当惊人。 
　　而在这种高度上还能如此巨大而清晰，那火球的直径肯定已经超过了千米；同样的，在这种高度上热力都能到这种程度，其核心部分的温度更是不敢想像。
　　「—这真的是第五能级的超凡者能做到的事吗？」
　　阿迪勒轻声呢喃着：「这就是知识的传承吗？太阳的辉光—真是壮观啊。」
　　他显然是知道这是谁做的，甚至连炎拳哈桑的能级都已然清楚掌握。
　　这种程度的火球，如果直接向下砸下来—整座城市都将葬入火海。
　　不可能有凡人能够从那种程度的热力中生还，甚至他们连尸体都不会留存。
　　这种恐怖的热力之下，在接触的瞬间就会死亡、在死亡之后就会被直接火化。
　　顷刻之间，「天堂」就能化为「炼狱」一「这种规模的法术，应该要用到法师塔才对。」
　　艾华斯说道：「这已经属于战略法术了。」
　　他不免有些疑惑，炎拳哈桑对天司碎片的开发程度有这幺高？
　　纵使天司碎片里面存储着的力量确实足以支持他完成这种规模的法术—但没有法师塔辅助的情况下，他一个学习法术不过十年出头的年轻法师，真能做到这幺离谱的事？
　　毫无疑问，这法术就是奔着屠城来的。
　　根据红手党的理论，那些生活在绿洲中的平民与奴隶、都是善主的资产。他们不能脱离善主而生存、善主的力量与权力都来自于他们，因此杀死平民本身就等同于重创善主。
　　这个理论听起来离谱而又偏激，甚至有些舍本逐未一但若是知晓他们都是一群户口本上只剩一页、身世凄惨、背负血海深仇的复仇者，那幺这一切却又都显得合理了。
　　他们有着如此凄惨的身世经历，对那些安然无恙生活在城邦中的人，不免会怀有嫉妒与憎恨— 
　　—这也是人之常情。
　　对他们来说，他们要毁灭的或许也不只是善主—
　　而如今，这种「毁灭」的意象便化为了实体，高悬于空中。
　　「呃鸣一」
　　艾华斯身边的鲨鲨已经哈气了。
　　她的童孔与一部分的头发都变成了血红色，显然已经彻底应激。只需要一个指令，她就可以瞬间切换成战斗状态，立刻发疯般对敌人发动攻击。
　　作为水属性的爱之道途造物，鲨鲨明显与这种滚烫灼热的人造「太阳」相性极差一她特别不适应这种灼热。
　　若非是如今已经变成了散热性更强的人类形态，恐怕这个时候她的鳞片都要开始脱水发白了。
　　「一群歇斯底里、不择手段的疯子！」
　　总是不慌不忙，看起来稳重而又神圣的阿迪勒此刻脸上显露出了明显的憎恶：「愿神惩罚他们！我此刻便要替神行走于世间！」 
　　说罢，他便提起桌子上的琥珀之卵，对着艾华斯点了点头，便直接快步走了出去。
　　艾华斯也立刻跟了过去。
　　他得看看对方打算怎幺防御这一招—如果他防不住的话，艾华斯得赶紧想办法先救些人出去不过理论上来说，阿迪勒应该是拿炎拳有办法的一虽然炎拳手里有天司碎片、有着相当于第六能级的优先级，并且在如今焰天司降临的情况下恰好有主场优势—
　　但阿迪勒自己可是正儿八经的第六能级超凡者。
　　再加上琥珀之卵提供的「禁忌」与「黄昏」之力，至少是能与炎拳持平的。
　　并且炎拳有先手优势，阿迪勒却有人数优势一施法者可以通过共鸣施法与联合施法的方式，
　　释放出超出自己实力的法术矩阵。法师塔的原理就是如此，仪式师们也对此颜为擅长。
　　艾华斯也曾在阿瓦隆见过高贵之红的仪式师们使用过这招。 
　　那时的仪式师们才不过第二能级、第三能级—仅由一位第四能级带领，就能给艾华斯造成不小的麻烦。
　　而如今在天堂城的高质量施法者，又何止十几位、几十位？
　　作为安息古国第二大的城邦，从属于他第四能级的超凡者就超过百位。如今赶上了超越大潮，
　　再加上堕天司的死亡对超越道途的活化，其中甚至有几位已经晋升到了第五能级，那些不到第四能级的超凡者也都晋升到了第四能级。
　　阿迪勒大踏步的走出，目光之中逐渐燃起昏黄色的辉光。他手中的琥珀之卵也绽放出昏黄色的光芒，将周围映照得如同黄金一般。
　　他就这样提着手中的琥珀之卵，宛如提着发光的灯笼。
　　数十位祭司此刻已然从神殿各处赶来一他们之中有人类、有巨魔、也有蛇人，共同点便是他们身上都提着不同材质的圆环，并且在胸口或是腹部绘制了黑色的圆环图案。 
　　虽然他们动用的是渊天司的黄昏之力，但信仰的却是环天司。这不得不说，也算是一种讽刺—毕竟渊天司也是某种形态的环天司。
　　环天司·死翘翘的样子。
　　「吟诵圣言吧！」
　　阿迪勒高声呼喝道：「我是你们的图腾，你们的父亲，你们的神！」
　　随着他的吟诵，他手中的「灯笼」愈发剧烈的摆动着。
　　昏黄色一甚至于接近金黄色的辉光开始向外扩散，将那热力隔绝在结界之外。那股近乎沸腾的热力近乎消融，一种令人舒适的清冷伴随着潮湿腥臭的味道在空气中蔓延。
　　人们意识到了这里是安全的，于是他们发疯一样向着阿迪勒奔跑而来。
　　就像是保存术一样—黄昏道途作为一切的终点、自然而然也拥有着隔绝一切的力量。
　　「您是我们的图腾，是我们的父亲，我们的神。」 
　　祭司们异口同声的赞颂着。
　　而就在下一刻，异变陡生「凡不敬神者，皆为蛆虫！
　　「跪拜吧，无腮之凡民！命你等向啼哭者献上血肉。
　　「向我写下这血的契约吧：只因那无眠的巨兽正是圣杯的真容！」
　　伴随着祭司们异口同声的呼喊声，空气中出现了令人恶心的扭曲与歪斜。
　　世界仿佛顷刻间颠倒，风化为水，而大地则化为天空。
　　那些向着他们惊恐跑来的人们，甚至连惊呼声都没有发出、就被那无形的波动直接碾碎就像是在巨锤下坍塌破碎的蛋糕一般，他们的身躯轻而易举就融化破碎了。那些血肉被搅打在了一起，疑聚成了一条条抽象的、半透明的血之触手。
　　如同一座海葵一般，在空中展开并变成了盾牌。
　　你在做什幺！」
　　艾华斯对这事态的展开猝不及防。
　　而阿迪勒的眼底满是平静，甚至有些无奈与困惑。
　　「伤一根手指，总胜过断一条手臂；将一人浸死，总胜过让一百人渴死。我是他们的主人，我应让他们存续—我有那样的义务。就如同要保护我自己的身体一般。」
　　阿迪勒认真说道：「你又怎幺知道他们不愿意牺牲呢？」
　　那并非是「必要之恶」、「提前之死」的道德理念。
　　而是完全将那些人视为自己的手指、手臂一般正如他所说，这些奴隶都是他的财产，不可能放任他们被红手党就这样杀死。
　　而同样的—为了抢敕更多的奴隶，牺牲掉其中一部分也是理所应当。
　　就在这时，天空中的「太阳」也骤然开始收缩。
　　原本赤红色的巨大火球，开始逐渐变暗、变小—但那却并非是消退的前兆。
　　因为就在收缩之后不久，它便突然迅猛的膨胀、并抖出了无数火球！

第1208章 毁灭之心与深渊之心
　　第1208章 毁灭之心与深渊之心
　　就如同下雨了一般——
　　无数火球如雨滴般飞溅落下，覆盖了整个天堂城！
　　那火球离得很远的时候看起来像是雨滴般细小，可等它们落下就会发现那无比巨大——每一个火球都是直径约有两三米、足以瞬间点燃一个小房屋的超大火球。
　　它们均匀的覆盖天堂城的每一个街道、每一处民居——其目的非常明确，就是要杀死所有的人，不留一个活口。
　　这比起纯粹的「复仇」，已经明显产生了些许偏斜……就像是泄愤的野兽，将兽栏中的家畜全部咬死却不去吃一样。
　　那火球在膨胀过后之后，并没有直接炸裂，而是又开始缓慢收缩回去。就像是心脏一样……有节奏的积蓄着下次的跳动所需的力量。
　　很显然，仅仅只是一次喷吐并不足以满足哈桑。 
　　无论是躲在神殿中，亦或是藏在地下……都有可能躲过这一招。更不必说，天堂城的奴隶们生活在地下本就不是什幺特别大的秘密。他不光要烧死生活在光明世界里的自由民，也要将那些奴隶们一同闷死、呛死。
　　要用连绵不绝的火焰，将这座罪恶的城市彻底净化——并以此作为红手党再度兴起的起点，将整个安息古国全部烧成灰，并从灰烬中再造一个全新的世界！
　　因为哈桑很清楚——唯有证明了自己的杀意与决心，同时展示清楚自己究竟会做到什幺程度，红手党才能被人们重视。
　　到了那时，善主才会愿意将他们当做真正的对手与敌人看待……而他们也才能就此吸纳到更多的复仇者们。
　　唯有他们证明了自己复仇的决意与能力，红手党才能不断扩张！
　　这罪恶的国家才能被彻底毁灭！
　　也唯有他们清晰的展示出自己不畏强权、不怕威胁，宁愿杀死所有人也要拖善主一起下地狱的决心……善主们才无法通过绑架其他人来威胁自己。 
　　所以他们无论基于正义亦或是邪恶之心，都必然且必须对所有人毫不留情。
　　只有当他们成为了疯子，才能真正无拘无束的战斗！
　　杀一切人，从而救未来人！
　　而在红手党杀人的时候，阿迪勒也在杀人。
　　用那些居民作为仪式材料进行鲜血献祭之后，名为「深渊之触手」的大仪式在顷刻之间便已准备完成。
　　伴随着透明的血色触手逐渐长大，变得更粗、更长，那如海葵般的盾牌也开始向外生长、扩散。
　　下一刻，那海葵就变得无比巨大——像是一把巨大的遮阳伞，膨胀到了大概七八米高的姿态。那大概有三层楼高，其投下的阴影足以覆盖整座神殿。
　　毫无疑问……对阿迪勒来说，保护神殿的优先级明显高于保护城市。 
　　一发巨大的、泛着白沫的深蓝色水炮，猛然间从那海葵的正中间射出！
　　伴随着惊天动地的炮声，它在空气中划过一道如海浪般的白线，直直飞向天空中仍旧存在的火焰心脏。
　　而那火焰心脏也随即发起了反击——它也同样射出一道灼热的雷射，将那如同海蓝宝石般的水炮拦截并击碎！
　　——那是天司碎片！
　　艾华斯立刻醒悟了那火球的本质。
　　被击碎的水泡在空中散开，化为了一层泡泡般透明的水幕。那些火球落入其中，便在嗤嗤声中化为一道道白烟消散。
　　水幕下方开始下起了暴雨——那已然落下了少许的火焰，在这暴雨之下以肉眼可见的速度开始消退。
　　而在这时，地上那巨大的「海葵」颜色逐渐开始消退、几乎要再度变得透明。 
　　「再来。」
　　阿迪勒则毫不犹豫的命令道：「继续填充。」
　　只见几位祭司猛然摇响了手中的铃铛——那是用渴石做成的手摇铃。
　　无形的声波传递扩散，强烈的干渴让人们无法控制自己的向这里走来。
　　而在又一批人接近到足够近的距离之时，那透明的触手再度猛然将他们卷起——他们的躯体骤然破碎，融入到了触手之中。甚至就连衣料的碎片都没有……如同一滩在暴雨下的血迹，眨眼间便被冲刷、消散无形。
　　可就算亲眼目睹了如此恐怖的献祭，其他人却也仍旧还在不断向着这里走来。
　　那再度变成了粉红色、接近红色的巨大透明触手，如同伸懒腰一般舒张着自己的身体。
　　……全是疯子。
　　艾华斯忍不住摇了摇头。 
　　他确实有些不知道该怎幺办……两边都是畜生，而要被两边杀死的人则都一幅无所谓的样子。
　　幸好艾华斯已经打定主意两不相帮了——他要平等的将两边全部揍一遍。如若不然，他此刻都不敢想自己的血压得有多高。
　　像是听到了艾华斯在想什幺一样……那触手突然从身后轻轻拍了一下艾华斯，拍得他一个踉跄。
　　紧接着，便再度向着天空连着射出了三发水炮！
　　深红色的雷射再度试图拦截——而在两发过后，第三发终于结结实实撞到了那颗火球之上。
　　它猛然发出剧烈的震动，如同被剥开的橘子般坍塌瓦解了一层。
　　而紧接着，它便如报复般射出了一道深红色的反击射线，刹那间贯穿了水幕、直接将阿迪勒的心脏贯穿！
　　仅仅只是瞬间，便将一位第六能级的大巫师重创！ 
　　不过对第六能级的超凡者来说，胸口被炸了一个大洞这种程度的伤根本算不得什幺——艾华斯只是一瞬间就能将他治疗到痊愈。
　　甚至就连阿迪勒自己，也有的是办法把自己救回来……只是会稍微麻烦一些。
　　「呵呵呵……」
　　可阿迪勒却莫名笑了出来：「这也是……命运吗？」
　　他说到这里，擡头立刻对艾华斯补充了一句：「不要治疗我，艾华斯。」
　　「……什幺？」
　　艾华斯正要将他抢救回来，闻言手却顿了一下。
　　他有些诧异的看向阿迪勒：「为什幺？」
　　阿迪勒却自顾自的说道：「如果我一会没有成功的话，你记得把琥珀之卵重新封印带走。海水可以从地上拿，这些都是海水。」
　　「你要……做什幺？」 
　　「完成我的使命。先知的预言说我会死在今天，原来是指这件事……我还以为指的是上午那件事呢。」
　　说罢，阿迪勒便将封印琥珀之卵的外壳随手去除，看着那海水滴滴答答流淌在地上。
　　真正的琥珀之卵，终于显露在了物质界——
　　——那与其说是「卵」，不如说是一只白色的触手怪。
　　它就像是一只白色的水母吞下了比自己的身体还要更大一些的蛋……又像是鸵鸟蛋的外面穿了一层白丝，又在外面长出了透明的肉芽。
　　只见阿迪勒一把抓住在雨水中仍旧保持相对安静的琥珀之卵，将其直接塞入了自己空洞洞的胸口之中！
　　(本章完)

第1209章 老师，再生我一次
　　第1209章 老师，再生我一次
　　当琥珀之卵被完全激活之时，艾华斯几乎无法直视它。
　　光是注视着它，艾华斯脑中就会情不自禁的出现无数支离破碎的幻象。
　　欢笑、流泪、歌唱……
　　简直就像是做梦一样——同样如做梦一般，在无比真实的一刹那过后，就又会将它们完全忘却。
　　艾华斯甚至无法确定这究竟是不是自己的幻觉。
　　这是虚无的低语？亦或者就是前前前世残留的记忆？再或是……琥珀所「凝固」、「铭刻」的往昔？
　　而就在艾华斯被脑中杂乱的思绪所震慑之时，阿迪勒已然将蠕动着的琥珀之卵塞入了自己那空洞的胸腔。
　　——咚咚！
　　当它被塞入胸腔的下一瞬，所有人都在同一瞬听到了异质的、急促的心跳声。 
　　那是混杂着些许金属摩擦声的，以及某种潮湿粘稠的吧唧声的巨大心跳。
　　不像是人类的……倒像是某种即将苏醒的巨大怪物。
　　「这怪物还有点早搏。」
　　艾华斯下意识吐槽道。
　　他话音未落，那琥珀之心就猛然钻出了无数条金黄色的、如寄生虫般的细线，刹那间贯穿了阿迪勒的全身。
　　而这些金黄色的细线在离体之后，又紧接着掉头过来将阿迪勒紧紧缠绕……就如同一条条极细的锁链一样。
　　它就像是在竭力束缚着什幺、封印着什幺一样——
　　而紧接着，阿迪勒就骤然发出了痛苦的嘶吼声：
　　「呃呃呃啊啊啊啊啊啊——」
　　他猛然间跪倒在地，双手紧紧捂着胸口。 
　　原本阿迪勒连心脏被击穿都显得云淡风轻，可此刻他的额头鼓起了无数条蠕动着的青筋。
　　不……那并非是青筋，那就是一条条在皮下游走的蠕虫！
　　他的肌肉开始异化，整个人以肉眼可见的速度变得巨大且狰狞。
　　两米、两米五……眨眼间，他的体型就膨胀到了三米有余，这才稍微慢了一些。
　　他的皮肤从白色变成了明显异质的深蓝色，而原本透明的口水、连同鲜红色的血液一并都变成了深紫色。肌肉鼓胀着，变成了水泡一样的透明质地，里面还有着一条蠕虫如同游鱼般旋转游动。
　　可就在这时，却有无数重低语在虚空中窸窸窣窣的响起——
　　「阿迪勒即救世主。」
　　「阿迪勒即救世主。」
　　「阿迪勒即救世主……」 
　　男女老少的声音都有，那是至少数十万、乃至于百万重回响！
　　——那正是阿迪勒此前反复要求人们诵念的圣言。
　　他就是为了在此刻维持住自己的人性，从而对冲掉虚无之力对人格的负面影响！
　　而在这些声音的激化之下，阿迪勒的异变却立刻得到了有效的控制。
　　几乎变成了一个深蓝色肉团的阿迪勒，那鼓胀到透明的肌肉却瞬间干瘪了下去、整个人从怪物的姿态迅速变成了人类的模样——甚至就连皮肤的颜色都从蓝紫色变成了一种如同死尸般的苍白，看起来就成了一个白色的巨人。
　　阿迪勒站起来，缓慢看向天空。
　　他的瞳底是一种层层变化的灰白色、越到中间就越是淡白，而瞳孔则是一种凝固蛋黄般的昏黄色。
　　他的额头中间突然开裂，露出了一颗如同眼睛、如同深渊般的孔洞。 
　　下一刻，昏黄色的辉光骤然间从阿迪勒的「第三只眼」中射出！
　　只听得一声似有若无的、悠远的「叮~」
　　仿佛要将一切凝固的昏黄色猛然蔓延，将周围一切都染成了老相片一般的颜色。
　　天空之中的火球骤然凝滞在了半空中、拖曳着长长的尾巴，那些奔逃而来的人们也被暂停。
　　艾华斯就连他们脸上充满恐惧的扭曲神色都能看得一清二楚。
　　整个世界刹那间变得无比寂静。
　　甚至连发动了这一招的阿迪勒自己，都被那力量所凝固！
　　整个时停的世界之中，唯一能够自由行动的就只有艾华斯自己！
　　直至这时……被尘封的记忆才终于解封。
　　艾华斯终于想起，自己并非没有见过这一招、没有来到过这里。 
　　在先前的晋升仪式中，他曾在狂猎转化仪式中见过这种凝固了世间一切的昏黄……
　　当时他就见证了这一切，在那时间被凝滞的空间里待了许久……直到心情变得无比宁静、古井无波。
　　而如果没有记错的话……
　　艾华斯擡起头来，看向了同样被暂停了时间、变成了昏黄色的火焰旋涡。
　　那火焰如同颇具生命力的雕塑一般，被凝固在了空中。
　　而在那火焰旋涡的背后，就是上午时分的太阳。
　　刹那间，那火焰旋涡被无端撕碎、瓦解。
　　紧接着就是其余的火球、城市上空的防护结界、街道上已经燃起的火焰……还有阿迪勒背后的巨大触手怪。
　　并非是某种巨力……倒像是一瞬间就跨越了无数时间，来到了自己终末的「死时」一样。就这样寿终正寝。 
　　而在它散去之时，艾华斯终于看到了什幺……
　　原本的太阳，在这凝滞的时光之中彻底变化了形态。
　　那是一颗巨大的、如同金色转盘一般的巨大眼睛。
　　它像是眼睛、又像是门、也像是一颗卵……或是某种宝石。
　　这就是柱神琥珀。
　　而看着它，艾华斯心中再度涌现出悸动。
　　他张了张嘴，想要呼唤对方的名字。可却记不住她到底叫什幺。
　　——什幺都想不起来。
　　记不住她的声音、记不住她的长相、记不住她的名字……一切记忆都被抹除到干净，就仿佛这个世界从未存在过这个人一样。
　　亦或者说，这个世界的确没有存在过她。
　　因为此刻的她，还只是一颗尚未孵化便已被污染的蛋。 
　　毫无疑问，那种看上去怎幺都和海洋有关的特征，肯定与作为有翼者、属性为地属性的琥珀没有什幺关系。倒是与渊天司有着说不清、道不明的某种联系。
　　琥珀之卵不应该是这种触手肉块一样的姿态——阿迪勒的异变似乎足以证明，那些「触手」似乎是某种蠕虫的幼体。而更为相似的同款透明触手艾华斯已然见过……那就是阿迪勒使用法术向渊天司献祭时得到的力量。
　　——这或许就是海水能让它平静的缘故。
　　琥珀之卵没有孵化的原因，是因为它的力量正不断被与渊天司有关的某种海底蠕虫所吞噬。如果用海水给它们提供力量，它们就能消弭掉琥珀之卵的生命；而一旦海水断供、蠕虫死去，琥珀之卵的生命力就会立刻膨胀。
　　「老师……」
　　一个稚嫩的、困倦的声音低声呢喃着。
　　这还是艾华斯第一次听到琥珀的声音。 
　　他确实从未听到过类似的声音。
　　那甚至并非是说话，而像是某种歌。它听起来颇为悦耳，带着懒洋洋的略微沙哑的气声……就像是小孩子很困、或是刚睡醒一样。
　　下一刻，天空之中的「琥珀之眼」突然微微裂开了一条缝隙。
　　那时艾华斯才意识到……原来那「琥珀之眼」并非是睁开的，而一直都是闭合着的！
　　在那如同金色转盘之后的，才是真正的琥珀之眼！
　　如新月般的缝隙微微裂开的瞬间，整个世界都开始剧烈震动——
　　琥珀的力量不断提升，而阿迪勒的躯体也如同之前消散无形的火焰一样，承受不住这种力量而骤然破碎、消散。
　　并非是化作尸体、也不是散作一地肉末——「第三只眼」中溢出的力量将他的躯体直接撑碎，而那些藏在他皮肤下的透明蠕虫也吱吱的掉落一地、并随后被碾碎。 
　　只剩下一颗褪去外面的不净外壳，变成了纯洁无暇的白色光球悬浮在空中。
　　它看起来甚至不到桌球大小，散发着如蒲公英般的温柔微光。
　　那才是琥珀之卵真正的姿态！
　　它围绕着艾华斯环绕一圈，随后瞬间撞入了艾华斯的右眼！
　　艾华斯眼前骤然浮现出了一条代码：
　　【琥珀之母（金色）：琥珀曾从卵中孵化，破腹而生。】
　　而紧接着，它上面便开始浮现出大量的乱码、文字不断破碎重组。
　　天空之上，琥珀半睁着眼……显然已经快要睡醒了。
　　就像是即将睡醒的时候，能隐约听到外面的声音、与他人简单的对话一样。
　　琥珀用稍微清醒了一些的声音，「说」出了较为连贯的言语： 
　　「老师……将『我』，再生下来一次吧。」
　　先更新一章喵……七点不小心睡着了，九点才被妈妈叫醒，挣扎到九点半才能开始码字。
　　不敢再写了，生物钟好不容易正回来，赶紧睡去了……
　　昨天难得睡了七个小时，是近两周最长的一天！感觉终于有点活过来的迹象了……
　　(本章完)

第1210章 艾华斯的规划
　　第1210章 艾华斯的规划
　　等艾华斯眼前的乱码渐渐消散，那条不断闪烁的词条也终于平息，重新固定了下来：
　　【琥珀之母（金色）：琥珀曾死于往昔之梦，诞于未来。】
　　那个「未来」最后几次闪烁之后，变成了「现在」，最后又变成了「不远的未来」。
　　而艾华斯清晰的感受到，自己的右眼传来了生机勃勃的脉动——就像是血管跳动一般，眼球猛然激烈的跳动了一下。就像是用眼过度时的疲劳感一般。
　　他不禁捂住右眼。
　　而在右眼闭上的瞬间，凝滞的世界再度恢复了运行。
　　刹那之间，阿迪勒化为飞灰消散。
　　连带着天空中坠落着的火雨、被点燃的房屋，连同空中那宛如第二太阳般暗红色的巨大火球、以及它周边的火焰旋涡，全都在瞬间消散。 
　　如同神迹降临一般……那无云的天空再度化为清朗的湛蓝色。
　　那一瞬，艾华斯就感觉到自己的右眼不再疼痛、也不再异常的跳动。
　　他回头看向那圣殿外层的彩色琉璃墙壁，将挡住右眼的手慢慢挪开。
　　只见艾华斯的左眼仍旧是如往常般的湛蓝——这是艾华斯没有激活道途共鸣时的瞳色。而他的右眼却变成了没有瞳孔的昏黄色。就如同一颗明亮的琥珀置于阳光之下，闪耀着金色的辉光。
　　——这正是琥珀之卵真正的形态。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　艾华斯心中若有所悟，浮现出了一个时间……就像是人之将死时，也能感应到自己的死期一般。他此刻也清晰的感受到了「终末」之时。
　　仅仅十五天。 
　　半个月的时间……
　　如今是六月二十四日。
　　也就是说，在七月七日之前，琥珀就会从艾华斯瞳中孵化。
　　这让艾华斯多了一些新的想法。
　　他这次来到安息古国，除了接受圣泉城善主的邀请之外，还有一个原因……就是他需要抓捕一只土属性的大兽。这也是他最后一只大罪之兽——只要艾华斯拿到了这只大兽，并且也将它用天司碎片突破完成，就可以获得属于自己的二转职业。
　　尽管已经知晓了环天司所付出过的一切、以及他曾经遭受的苦难，但这不代表艾华斯就要引颈受戮。
　　想要用第二轮衔尾之环仪式将环天司拖下来的话，艾华斯就必须获得足够强大的力量——而最好的能力跃升途径，就是二次转职之后的三阶职业。
　　甚至不一定要升到第七能级——主要取决于艾华斯什幺时候能集齐六枚天司碎片。他迟迟没有晋升，倒不完全是因为等级没满……艾华斯是可以依靠自由经验直接点满自己的等级的。他没有这样做的原因，就是他想要再贪一波。 
　　——从第六能级就获得三转职业！
　　这从理论上是完全可行的。
　　奉献道途的经典平衡型三阶职业「释迦狮子」就是五十级、也就是第六能级的转职……倒不如说，大多数职业都是从第六能级开始转职的。只是大兽之主这个职业出的时候，版本已经比较靠后了，所以需求的等级才更高一些——这也是诱骗玩家购买直升劵的阴谋。
　　直接练到六十级太漫长了，版本等级七十封顶的时候，直升劵可以直接飞升到六十级，恰好够转职大兽之主。
　　而如今，艾华斯想要转职的已经不再是环天司在原本历史轨迹中给出的大兽之主，而是独属于艾华斯自己的，以路西菲尔之翼为核心的新职业。
　　目前艾华斯得到了堕天司与血天司的力量，悖焰之蝶所需要的焰天司也已然降临。
　　并且因为阿迪勒的死亡…… 
　　虽然艾华斯并没有站在红手党那一方，但这里的争斗却意外满足了一个条件——它将导致银冕之龙因此而坠落大地。
　　——还有什幺是比冕主更强大的天司碎片吗？
　　更何况冕主与狂猎赫勒钦都是与巨人抗争的骑士，而且亚瑟曾有过屠龙之举、自己也是一条龙；赫勒钦的妻子也是正儿八经的巨龙，他们的相性想必会相当不错。
　　如此一来，艾华斯所缺的其实就只有光属性与地属性的天司碎片、以及地属性的大兽本身。
　　这策略虽然贪，但却反而更为稳妥。
　　如今已经是六月底，而环天司将在八月八日时吞噬艾华斯。
　　艾华斯已经只剩下两个月的准备时间了——考虑到晋升仪式只能是月中或者月底，因此艾华斯将在接下来的三次晋升仪式中完成两个道途的两次晋升，这基本上不可能。而且其中的压力太大了，一次都不能失误的情况下还必须有一次晋升两个职业。 
　　但要说，能不能先晋升其中一个呢？那也做不到……因为艾华斯不确定矮人能不能自己对付焰天司。如果不能的话，他还得去救场……那幺艾华斯的道途均衡就很重要。
　　一旦提前晋升了超越道途从而导致道途不均衡，那他的大部分法力都将因为道途失衡而被封锁。所以他必须等焰天司被击败之后再进行晋升仪式——之后那些天司如何倒是无所谓。
　　基于这个思路，艾华斯的策略就是……尽量只晋升一次就获得至少一个三转职业。
　　如果可以的话，他想尝试一下缺位仪式。
　　之前与阿莱斯特共同晋升，让艾华斯尝到了点甜头。他可以一个人占两个位置举行缺位仪式，那样成功一次就能两个道途同时晋升。如果不能的话，他也可以用最后的两次晋升仪式分别将自己提升到道途均衡的第六能级……而这就要求，艾华斯必须在七月十五日之前解决掉焰天司。 
　　另一个需求是，他需要在八月八日之前完成第一轮衔尾之环仪式——不过这个倒是不难。随着蛇父即将完成超越琥珀的成就，世人会变得越来越浮躁、越来越疯狂。只要有人成功召唤了天司，自然就会有人有样学样……
　　艾华斯只希望他们能自己招的天司能自己解决，别让他挨个跑过去救场。
　　除却已经降临的三位天司，加上银冕之龙和渊天司，就只剩下美、智慧、均衡、适应四个道途的天司了。恰好人选基本都已经确定了——
　　而假如到了八月还没成功降临，那幺艾华斯……就要亲自举行衔尾之环仪式了。
　　大概一两点还有一章！
　　(本章完)

第1211章 你的名字？
　　第1211章 你的名字？
　　天堂城，城外。
　　一处被霸占的蛇人神殿中，原本供奉着的环天司的圣像已经被砸碎。
　　原本环天司的形象，应该是一个身后有三对六片羽翼、腰部以下是蛇尾，俊美异常又戴着单片眼镜的长发青年。他的双手在身前握持着一个圆环，微笑着俯瞰大地。
　　而此刻，他的上半截躯体已经崩碎、坍塌倒地。
　　手中黄金打造的圆环已经被人夺走，镶满六色宝石的银质羽翼也被折断，钻石打造的单片眼镜自然也已经被人夺走——虽然它实际上是嵌入到圣像眼中的，因此连半张脸都被暴力砸碎。
　　在这个真实存在神明的世界中，这种行为无疑是真正的渎神之举。
　　但对于这些有着朴素轮回观的安息人来说……他们连死后被打入地狱的心理准备都已经有了、甚至刚刚都已经做好了屠城的计划。 
　　如今还差这点渎神的禁忌吗？
　　既然环天司在他们受难的时候没有出手相助，那如今他们来复仇之时也就没有阻止他们的道理。
　　红手党所憎恨着的人中，当然也包括了那些高高在上的神殿祭司们——他们相较普通的自由民，权力与地位要更高一些。不仅没有忍饥挨饿的可能，甚至无需工作也能身着华服、侍从相伴、衣食无忧。
　　现在有了复仇的力量与机会，自然连这些人也不能放过！
　　连明天都不一定能活到的人，还在乎什幺伦理道德呢！
　　此刻聚集在这里的，都是红手党中的精锐——但说是精锐，其实他们之中连个第五能级都没有。
　　他们在这里，只是为了守护他们的首领，用自己的肉身去当探测眼、承担仪式代价并且预防性的分摊诅咒。
　　而炎拳哈桑自己，则端坐在被他改写了法阵指向的祭坛正中央，如同套着呼啦圈一样套着环天司圣像手中的金环，闭目冥想。 
　　这并非是法师的法术，反倒是与仪式法术有关。
　　环天司是衔尾之天司、无限之天司——依靠着六种元素法术的共鸣与转化，祂能够灵活操控并无限扩大力量。在沙漠之中，这意味着环天司的祭司们可以通过这种力量来扩大化渊天司赋予善主的水源……这也是善主们唯独对环天司的祭司们态度比较好的原因。
　　炎拳哈桑的思路很简单。
　　——既然它能扩大水，那幺它就能扩大火。
　　于是他直接杀死了环天司的祭司，占据了一座神殿。用渎神仪式窃取了环天司的力量，用自己左臂中的天司碎片为媒介、不断增幅着最为纯粹的火焰之力——
　　这当然不是他自己所能想到的。
　　这是一个女巫教给他的知识……她和她背后的人似乎很期待自己能够杀死阿迪勒。
　　能够封印几何天司的碎片的义肢、能够窃取天司力量的仪式法术……以及只要戴上就能不被天司力量发现的污浊徽章，也都是她给予自己的礼物。他第一次见到那位女巫的时候，他还在法师塔里面呢。 
　　——利用？
　　那倒是无所谓。
　　哈桑根本不在乎是不是有人在利用自己。
　　他只需要达成自己的目的就好，不需要阻碍其他人的目的。这也是他从法师塔里学会的东西……有些时候，就算是法师也需要被迫与人合作。那如何界定「必要的合作」，就要看对方是否能带给自己不可取代的利益。
　　只要这种合作之中没有背叛与欺骗，只要双方达成的是同一个目标，那幺这就算是一种亲密无间的默契合作——至于他的行动会不会给他人带来更多的利益、他自己会不会因此而付出更多代价，这个其实不在哈桑的考虑之内。
　　就如同他的追随者们所想的那样——
　　连明天都不一定能活到的人，还担心什幺以后呢！
　　藉助环天司的无限之力，他确实唤来了强大无比的力量。 
　　这让哈桑颇为兴奋——他们与天堂城交手不过两天，就已经感受到了莫大的阻力。天堂城实在是太强了，甚至哈桑都有些后悔……他们应该优先攻击其他城邦积蓄力量、包围它并切断补给，而不是上来就直接打天堂城的。
　　因为之前回归后，哈桑发现红手党的人如今变得如此之多——他们甚至连骆驼都有一千头！
　　这让哈桑过于兴奋，以至于行动有些冒进。
　　只是两天的功夫，就已经有上百名兄弟死在了天堂城的奴隶骑兵手中……而他们所放的火，甚至没有扰乱中心区域的居民日常生活。天堂城的善主甚至没有放出自己的近卫军团，而他们所造成的杀伤、基本全部都依靠哈桑的法术伤害。
　　然而他的法术是有极限的。
　　哪怕有天司碎片的增益，但每天能使用的法术就这幺多。
　　这也是施法者在等级高了之后所带来的必然问题……一旦法力值耗尽，他就必须退回去睡觉来补充法力，而高等级的法术一个比一个消耗法力。甚至可能接战不到半个小时，他就能直接把一天的法力用完。 
　　能有机会利用仪式法术，直接绕过天堂城的军队与奴隶骑兵直接轰击城市，这无疑是极好的策略——红手党毕竟是平民和奴隶出身，就算他们因为极端的思想与冰心王的伟大传承而得到了超凡力量，但等级也不是很够、而且根本就没有道具可言。
　　一旦被拖入消耗战，那就必死无疑。
　　而他们的优势就在于他们的是攻方，主动权在他们手中——所以能直接从视距外打击目标，这无疑是最正确的战术。
　　哈桑带来了最正确的道具、选择了最正确的外交、带领了最正确的组织、确定了最正确的战术……
　　——可是他还是败了。
　　他身下正在运行的法阵骤然爆碎！
　　剧烈的爆炸吞没了哈桑，连同他套在身上的黄金圆环也猛然扭曲变形——但反倒是靠着黄金圆环的元素庇护特性，他倒是没有当场死亡。冲击的力量被转化成了魔力，补充到了体内……可周围人却被全部炸死。 
　　甚至连带着整个神殿都开始坍塌！
　　法术被暴力解除所带来的反噬、以及仪式法术被破解的反噬一并袭来，让哈桑哇的一口吐出了一大口乌黑的鲜血。
　　其中甚至有着散发着滚烫白烟，已然彻底破碎的内脏。
　　「可恶……」
　　哈桑艰难的蠕动着，缓缓爬出碎成废墟的仪式台。
　　「首领！」
　　「——哈桑！」
　　在建筑摇摇欲坠之时，外面的人不顾安危的冲进来，直接把哈桑一把从废墟中拉出来、强行扛起来并背了出去。
　　忠心耿耿的追随者才刚把他带离神殿，那被亵渎的蛇人神殿就骤然坍塌。
　　「可恶……」
　　哈桑意识模糊的咒骂着。 
　　他刚刚在天上操控着那颗「太阳」，甚至好不容易找到了善主并将其杀死。
　　可就在那之后不久，他的意识就骤然破碎——他甚至到现在都没弄明白杀死「自己」的到底是什幺。
　　自己死了倒是无所谓，但这没成功也太可惜了……
　　明明就差一点，就差一点就能把天堂城摧毁——
　　「恭喜哦，哈桑。」
　　一个女人的声音慢悠悠的传来。
　　「什幺人！」
　　「出来！」
　　哈桑的追随者们警惕的咒骂着，反倒是哈桑听到了她的声音之后放松了下来。
　　银蓝色的长发，如蓝宝石般清澈的瞳孔……会让他联想到湖泊的美丽容貌，也是赠予了他宝贵仪式的神秘学导师。而时至今日，哈桑都不知道对方的名字到底是什幺。 
　　随着她的逼近，哈桑那些狂躁的追随者们，却反而在她那魔性的魅力之下渐渐将手中的武器放松、指向地面，随后当啷一声丢弃。
　　他们痴迷的看着她逐渐走近，渐渐变得安静了下来。最终悄无声息，除却女人的脚步声之外，所有人甚至都屏住了呼吸。
　　「你做得很好，哈桑。」
　　女巫轻轻抚摸着哈桑沾满鲜血的脸庞，露出一个温柔的微笑、亲吻了一下他的额头。
　　「阿迪勒已经死了，是你赢了。」
　　「……什幺？」
　　出乎预料的，哈桑并没有感觉到喜悦。
　　他只是不可置信的反问道：「阿迪勒死了？什幺时候？」
　　「是和你投射出去的『仪式法术·第三太阳之炉』同时被泯灭的。很显然，他为了对抗强大的你，不得不选择了死亡啊。」 
　　女巫微笑着。
　　但哈桑笑不出来。
　　他只在心中感觉到了莫大的空虚，以及一种说不上来的恐惧。
　　他紧紧盯着女巫，意识到自己似乎接受了不该接受的礼物。
　　「你……到底是谁？」
　　哈桑注视着女巫，用沙哑的嗓音说道：「你叫什幺名字？」
　　「摩根。」
　　摩根微笑着：「身为法师，你应该听过我的名字……我是摩根。
　　「你不知道自己刚刚做了一件多幺伟大的事，哈桑。如果你知道的话，一定会为自己的勇武与奉献而激动颤抖的。」
　　「我……我做了什幺？」
　　哈桑的声音有些颤抖。
　　他意识到了什幺，又不敢承认。 
　　而摩根只是微笑着注视着他，缓缓说道：「你很快就要知道了。
　　「星辰……要陨落了。」
　　更新完毕！
　　啊，我看到有人问到就在这里提一下……
　　之前说是五月底完结，是按照原本的大纲规划算的。
　　这本书原本的书名是《衔尾之环》嘛，所以原定521发书，两年后的521完结，所以我说是五月底。以爱为名首尾相连的循环，这也很浪漫不是嘛。
　　但是这几个月猫的身体已经撑不住了，这几个月的更新完全不稳定，所以进度实际上比预期慢很多……目前四月十八，但其实这部分的剧情还是三月的。
　　如今看来，能六月中甚至六月底完结就不错了。所以不用担心突然完结，如果身体实在扛不住的话，我会进一步减少更新的，大不了写到七月……但是不想请大时间太长的假，我担心一旦松懈就垮了。
　　明天下午去趟医院，回来可能会有点晚，不要等更新喵，可以第二天早上看。
　　(本章完)

第1212章 群星陨落之时
　　第1212章 群星陨落之时
　　1899年，六月二十五日，安息古国，凌晨二时十八分。
　　未来的历史注定将会记住这一刻。
　　深邃而宁静的夜空之中，突然闪耀起了夺目的银色辉光。
　　一声炸雷自荒漠上空响起。
　　全世界的所有人——不限于超凡者，而是所有的智慧生命，都在同一时刻听到了那声惊雷。
　　那些正在睡觉的人，全部都在同一时刻被震醒。
　　倒不是因为这声音有多幺的巨大，而是因为梦界的剧烈震荡将所有正在睡觉的人都逐出了梦界。
　　而若是他们看向夜空，就能看到夜空变成了异常的白色。就像是深夜的云层变成了干冰蒸腾着的烟气一样，让此刻的夜晚变得宛如白昼一般明亮。
　　一道道粗如巨蟒的银白雷霆自那冻云中滚动着，中间还掺杂着几道网状的血红色叉状闪电。狂暴的龙吟声自天空之上接连不断的响起。 
　　梦界在持续影响物质界，而物质界本身也在影响梦界。
　　天堂城的胜负，确实的改变了梦界的战局。
　　就如同昔日的亚瑟率领着圆桌骑士们打上了阿瓦隆，证明了威权是一种比蛮力更高级的暴力一般……活用威权之道的理论统治安息古国的善主们，也因为被红手党们不惧生死的复仇而翻了车。
　　当这一场战争的结果通过仪式映射到梦界时，就导致已经被灾厄魔龙压制了许久、却仍旧勉强保持均衡的冕主终于坚持不住了。
　　此刻的梦界之中，冕主曾经匍匐着的巨大冰山已经完全炸裂。
　　一红一白两条巨龙在天空之中撕咬着——他们本是一人，而如今却分裂成了两体。
　　其一是真名为亚瑟的红龙。
　　那是奉行爱与超越之道途，相对更倾向于「环天司的使徒」这一身份的灾厄魔龙。 
　　其二是真名为伏提庚，却冒用了亚瑟之名降临到物质界的白龙。
　　他的自我认同更倾向于「冕天司」这一身份……是讨伐巨人而升格成柱神的银冕之龙。
　　——但无论是红龙亦或是白龙，那其实都不是他们的本体。
　　「冕主……没有将骑士们派来啊……」
　　艾华斯站在天堂城的圣殿之中，擡头看着星空，低声呢喃着。
　　尽管艾华斯的左眼也只能看到云层，但他的右眼却能透过云层看到梦界的争斗。
　　红龙与白龙互相撕咬着，那是如同野兽般的争斗。没有人掏出代表着骑士的剑，双方都用最为野蛮、最能彰显暴力的方式殊死搏斗。
　　利爪，龙尾，擒抱，撞击——以及龙息。
　　而一颗颗的龙鳞伴着鲜血脱落，化作一颗颗流星落向大地。 
　　——那是冕主座的流星雨。
　　他的身边除却鲨鲨之外，还有被他召唤出来的阿莱斯特——这个某种意义上鲨鲨的亲妈。
　　倒不是艾华斯想要让阿莱斯特做点什幺。
　　只是他觉得……至少这一刻，让阿莱斯特与自己同步见证这一幕，还是挺有意义的。
　　因为亚瑟与伏提庚的关系，与艾华斯与阿莱斯特的关系是一样的。
　　而如今艾华斯与阿莱斯特的关系已然亲密到如同亲人一般，但亚瑟与伏提庚的关系却已经恶化到了你死我活的地步……这或许也有环天司的手艺不如他老师砂时计的缘故，也有可能环天司就是故意的。
　　「毕竟冕主不想让他们都无意义的送人头吧。」
　　阿莱斯特也擡头看着星星，随口说道：「毕竟都是『亚瑟』嘛。等红龙占据了柱神之位，他们也只是换了一个新老板而已。高层斗争和打工人又能有多大关系呢。」 
　　「这也就意味着，冕主心中并不认为自己能赢。」
　　艾华斯轻声说道：「这就已经是落了下风。」
　　冕主是极为好胜的——作为威权道途的柱神，他就是世界上最有权势、最有架子的君王。他虽然也可以自己反省，但绝不容许任何形式的质疑。
　　假如冕主认为自己能赢，那幺祂一定会呼唤自己的圆桌骑士团来帮助自己作战。
　　这是「正义的群殴」。虽然听起来可能有点不要脸，但这恰恰就是威权道途的战斗方式。
　　如同黄昏道途的「保存术」与「掘藏术」，美之道途的「艺术」，智慧道途的「法术」、均衡道途的「链金术」一样……威权道途的神秘学知识就叫「领导术」。
　　那是关于如何统治、管理他人的神秘知识。其中包括一些有形无形的言谈举止的教学，也包括心灵控制、读心、搜寻记忆、威慑、契约等涉及到超凡力量的内容。 
　　——没有下属的威权道途追随者，那和没有士兵的将军、没有大臣的皇帝有什幺区别？
　　当银冕之龙没有选择出动骑士们之时，便已经注定了祂的败局。
　　「昔日的人类战士，曾奉行至高天的力量之道途，并成为了人类中的『最强』……」
　　鳞羽之主的声音，悠悠从艾华斯身边响起。
　　艾华斯回过头来，便看到他也背着双手、与自己一同举目望天。
　　而鳞羽之主悠然道：「而那时的亚瑟，便意识到了人类的极限。
　　「人类就算是锻链到极致，抵达力量道途的第五能级，也仍旧不可能与相同能级的巨人与巨龙所抗衡。那是从出生开始就注定的、绝对的不公平。
　　「他想要超越这一极限。他想过许多种办法……比如说用魔药增幅自己的肌肉、比如用装配到身体外部的链金器械、比如用神术附加祝福增益、比如说学习适应道途那种透支身体潜能的战斗技艺…… 
　　「但是，这一切都失败了。强就是强，弱就是弱。一百多公斤的战士，无论如何都不可能抗衡百余吨重的巨龙，第四能级的少年巨龙……其力量就足以凌驾于第五能级的战士之上好几倍。他崇尚力量之道，想要获得超越一切的力量。
　　「就如同一个婴儿不管打多少药，都不可能手撕高达一样——除非这个婴儿和高达一般高大。」
　　鳞羽之主意有所指的说道：「而环天司给了亚瑟一个机会。能让这婴儿变得和高达一样大——甚至亲自驾驶高达的可能。」
　　那正是冕天司最初成为巨龙的动机。
　　以凡人之躯弑杀巨龙，以蜕升术士的力量汲取巨龙因子……从而成为巨龙。
　　「当他还是凡人的时候，他就能杀死巨龙了；那幺当他成为了巨龙，他又有多幺强大？没有人敢于忤逆他。甚至连当时赫拉斯尔帝国的皇帝，都将自己的冠冕、王座与权柄让给了这头巨龙。」 
　　当所有人都绝对畏惧掌权者的时候，政策运行的速度就会特别快。而如果掌权者又无比强大，那幺这种畏惧还会快速化为崇拜与自豪。
　　「赫拉斯尔帝国如今的疆域，就是昔日的冕天司打下来的。他实在是太强大了……经受了无数次暗杀与诅咒，都无法动摇祂的伟大躯体与绝对正确的统治。最终，他直接用肉身破开世界的壁障、登入梦界并成为了力量道途的冕天司——因为他不是从源河中复活的，因此就连至高天都没机会对他动手。」
　　鳞羽之主慢悠悠的说道：「但一位在自己还是凡人的时候，就会羡慕、嫉妒、贪婪于巨龙躯壳的伟大战士……又怎会对至高天低头？
　　「如同巨龙胜过人类，柱神也胜过天司。他昔日夺走了巨龙的躯壳，如今又为何不能再更进一步，夺走柱神之位？
　　「于是……就有了环天司的计划。那是第一次的衔尾之环仪式，是衔尾之环的试运行模式……一半的冕天司被切割出来、送入到了一具平凡的人类躯壳里面。他将新生的自己命名为伏提庚——其意为『伟大君主』、『至高之王』，也就是『冕天司』中那个『冕』的本意。 
　　「可当他再度获得了人类的躯壳，重新得到了做梦与进步的能力之后……他的野心就开始膨胀。或许他可以不只是伏提庚……或许他也可以是亚瑟？或许他可以是冕天司？
　　「或许……他也可以成为未来的柱神？君主不会愿意与他人分享权力，伏提庚也是如此。」
　　说到这里，鳞羽之主看了一眼艾华斯与阿莱斯特。
　　其意义不言而喻。
　　若是以君主的身份统治另一个自己，另一个自己也会想要统治自己；若是以爱人的身份去爱另一个自己，那另一个自己也会爱自己。
　　就如同环天司想要杀死艾华斯，而艾华斯也想要杀死环天司一样。
　　过于近似的「双生之镜」，会导致对彼此的态度必定会发生反弹。
　　「——而这个念头，就是一切故事的开端。」
　　鳞羽之主唏嘘着：「今日便是故事终结之时。
　　「就如同一滴酒、一勺酒渣，都变不回曾经的葡萄一样……
　　「无论是亚瑟还是伏提庚，就算吞噬彼此、也已经变不回曾经的自己了。」
　　(本章完)

第1213章 射杀恋人之日
　　第1213章 射杀恋人之日
　　那宛如雷鸣的咆哮声愈发急促，天空之中的白色烟气激烈的翻滚着……一道道血红变得越发明显。
　　就像是在摇晃成旋涡的冰牛奶中，加入了几勺草莓果酱一般。随着搅动，原本纯白色的天空也逐渐浸出一种粉红色——就像是鲜血被水冲淡后的颜色一般。
　　而那流星雨的频率也愈发急促，一片片龙鳞裹挟着冰与火落在地上，给人们送来馈赠……亦或是灾难。
　　其中一片龙鳞就落在了艾华斯脚边。
　　在穿越梦界与物质界的边界、在空中激烈燃烧过后，它的大小似乎缩水了一点。这如同白水晶一样晶莹剔透的龙鳞，就像是一张面具般大小。在背面有着如同枫叶的脉络般淡淡的血色痕迹，而正面则像是一块透明的冰。
　　它拿在手上，就有一种异常的寒凉。 
　　即使艾华斯的肉身已经被道途力量强化到了第五能级，他拿着这片龙鳞也会感觉到阵阵钻心的寒气如蠕虫般钻入血肉之中，也就是被艾华斯血脉中的热力抵消才没有渗透进去。
　　若是拿起它的人只是一个凡人，恐怕瞬间就会被它冻伤甚至冻死；若是强行要带着它，或许过不了几分钟就会整个人都冻结成冰。
　　这也是艾华斯说它可能会成为灾难的原因之一。
　　它落在地上，就像是一颗颗彗星——没有被保存术加固过的建筑物，根本不可能抵挡这种冲击。那些建筑都会因它而被损毁……而若是人们不加以提防的捡起它，就又会被其中残留着的神力所伤、甚至杀死。
　　等人们意识到了「这是什幺」之后，持有冕主之鳞又会招致杀身之祸。
　　只要有一位第四能级的魔匠——甚至都用不着魔匠。有这种级别的材料，哪怕是那些第三能级以下、还没有晋升成魔匠的「铁匠」，都能用它锻造出「超凡」级别的武器、防具与饰品。 
　　也就是说，第一能级的铁匠用它打造装备，也是最低紫色。也就是和法芙娜用自己的龙骨打造出的龙枪、以及鹰眼组织代代相传的宝物一个水平的装备。
　　——放到过去，这可是第五能级的英雄单位才能复数列装的东西！
　　而如今，这如雨般落下的鳞片又何止几百？
　　就在这时，艾华斯突然听到了一声巨龙的惨叫声。
　　紧接着，夜空中的白雾剧烈翻滚着、浸出了红色。
　　那是会让人联想到被水手处刑一般的景象——站在跳板上被枪击中后心，然后落入大海。大海将浸出鲜血……就像是被这怪物般的大海咬碎、浸出甜美的汁液一般。
　　「那是……」
　　艾华斯睁大了双眼。
　　他立刻捂住自己的左眼，就像是在做视力检测一样。他极力用自己的右眼向天空看去，却只能看到模模糊糊的轮廓与影子。 
　　「那是摩根。」
　　鳞羽之主悠然答道：「亚瑟他还是失算了。」
　　「……失算？」艾华斯回头问道。
　　「没错，」鳞羽之主发出爽朗的笑声，「不如这幺说吧，艾华斯——如果你是一位绝对的独裁者、君临万物的君主。假如你有着能够解决一切事务的能力，假如你的力量强大到无可违逆，假如你有着漫长到近乎无限的寿命……你是否会将自己的权力分给他人？又是否会指定自己的继承人？」
　　「我会的。」
　　艾华斯倒是没有迟疑：「不然……那也太寂寞了。人是社会动物，若是位置太高，反而会感觉到寂寞。如果真能解决一切事务，那臣民应该也过得很幸福。那既然如此，岂不是说明身居高位者反而是那个没有假期的奉献者、劳累者、孤独者吗？
　　「既然如此，那不如增加自己的同类。哪怕只有一个自己能够信任的人，也能增加许多的『人味』。」 
　　「哈哈，我就知道你会这幺回答。所以才说你没有威权道途的适应性啊，艾华斯。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】
　　鳞羽之主笑道：「我告诉你正确答案是什幺——对于一位真正合格的君主来说，他是不可能分权的。尤其是当这个权力本身正式运行起来的时候，就会对自身的绝对统治权有威胁的时候。更不必说，亚瑟所给出的也不只是权力本身……甚至还有继承权。」
　　「……你是说，」艾华斯意识到了鳞羽之主在说什幺，「逆天司？」
　　这一代的逆天司，叫做兰马洛克。
　　他是银冕之龙的使徒，也是亚瑟的圆桌骑士。
　　靠着上一代逆天司安泰俄斯的天司碎片，兰马洛克在银冕之龙的帮助下继承了天司之位。他将自己威权道途的力量转化到了超越道途，就此成为了超越道途的天司。 
　　而如今看来……
　　「没错，是我做的。」
　　鳞羽之主爽朗的点了点头：「在这次轮回开始之后不久……大概是你在晋升仪式中遇到亚瑟之前，我就给了他一个预言。
　　「我告诉他——你将会被背叛而死。这大概就是他将逆天司安泰俄斯的天司碎片交给兰马洛克的原因。」
　　「……冕主是想要通过忠诚而心怀正义的兰马洛克来提前抢占位置，从而让『逆天司』这个位置不会成为叛徒升格的位置？」
　　艾华斯反应了过来。
　　所以在之前的轮回中，兰马洛克始终都是「兵天司」。唯独在这次轮回中，他却成为了逆天司。
　　原来就是老板在幕后做的……
　　「没错。只要光明正大的背叛威权之主，这就一定能算是对背叛之理的践行——毕竟银冕之龙的规模太大了，只要他行刺成功就可以顺理成章得到天司碎片的共鸣，从而成就逆天司。 
　　「而根据我所看到的未来……做这件事的人，就是摩根。」
　　鳞羽之主如此说道。
　　只见梦界之中，摩根缓缓拉弓。
　　那是鲜红色的龙鳞大弓，显然是来自灾厄魔龙的赠予。
　　先前的一根粉色的箭矢，已然贯穿了白龙的右翼。正在与灾厄魔龙撕咬的银冕之龙因此而露出了巨大的破绽，几乎被撕掉了半片翅膀。
　　——那是摩根在这数百年中寄存着的「爱」。
　　而随着她张弓搭箭，第二根黑紫色的箭矢射出并贯穿了银冕之龙的左翼。
　　——那是摩根迟迟没有被银冕之龙所接受的「恨」。
　　紧接着，是第三根。
　　那是琥珀色的箭矢——
　　五百年的等待。 
　　五百年的静止。
　　五百年的视而不见。
　　五百年的不发一言。
　　——汇于此箭。
　　灾厄魔龙怒吼一声，抓住了亚瑟、顶着祂向碎裂的冰山撞去。
　　那一瞬间，地动山摇——物质界的火山同一时刻全部爆发！
　　而摩根的箭矢也随之射出。
　　梦界的转播顿时被掐断、终止。
　　所有人心中，都冒出了一个念头，隐约意识到了那种悲怆。
　　——柱神陨落。
　　而灾厄魔龙果然没有将权柄分给摩根。
　　甚至比艾华斯所预想的还要简单——他根本不需要先将摩根捧上台面，而是直接将银冕之龙吞噬、融合……随后就直接上任了柱神之位。
　　其名为「灾厄之红」。
　　第七源河的新道途名为——战争。
　　(本章完)

第1214章 第七道途：战争
　　第1214章 第七道途：战争
　　梦界，水晶山脉。
　　这原本是以冰为岩石，以雪为土壤的透明山脉。
　　那绵延千里的冰川，正是灾厄之红先前所在的永恒牢笼。当冰牢被怒火砸碎之时，这片山脉也瞬间被血所染红。原本的雪变成了黑红色的土壤，冰则变成了岩石。
　　地上的积雪化为了积血，深红而近黑——那是战场上干涸的鲜血之色。
　　肃杀之气蔓延，一根根或是完好、或是断裂的武器零零散散插在这剑丘之上。
　　那是昔日的他自己——以及冒用亚瑟之名的伏提庚、和他的下属们所杀死的所有强敌的武器。它们都被铭刻于此，以见证一场场战争的惨烈与荣耀。
　　原本修建于雪山之巅的大图书馆也变了一副模样。
　　——事实上，那曾是伟哲赠予至高天的礼物。或许也可以算作一种讽刺。而至高天则将其中的书籍全部焚毁，将其改建为了带有祭坛的神殿，并将其中的伟哲圣像换成了自己那顶天立地的圣像。 
　　而在银冕之龙击败至高天之后，他就将这神殿逐渐改建回了真正的图书馆。骑士们将收集到的珍贵书籍放在这里，里面偶尔也会有一些骑士们爱看的小说与闲书。在他们策马驰骋过后，便会回到这里读书学习——对这些威权道途的英灵们来说，他们时刻铭记自己与莽夫的不同。
　　但如今，随着第七源河易主，它的形态也发生了改变。
　　图书馆中的书并没有被全部破坏，但是其中那些闲书——那些小说、诗歌，以及关于文学、艺术的那些「不实用」的知识都化为齑粉。而那些「有用」的、尤其是能用于战斗与战争的知识，却都完好无损的保留着。
　　原本散发着松香的木质书架变成了黑铁的质地、上面写满了猩红色的保护符文，柔软的沙发变成了笔直而坚硬的黄铜座椅。
　　那些精致而华美的银质吊灯全都化为了一颗又一颗巨大的颅骨吊灯——那是龙与巨人的头骨。除却他们之外，这世上再没有这般巨大的颅骨了。 
　　原本由黑曜石打造，从外面看起来像是一座寂静钟塔、还覆满了积雪的图书馆，如今变成了熔铸的黑铁打造的战争堡垒。
　　图书馆的外面挂上了一层又一层的颅骨装饰——原本在塔尖垂落的冰凌，化为了一条又一条的脊椎。
　　吱呀——
　　推开门的声音响起。
　　一个有着黑色头发的壮汉缓缓从门外走来。
　　他穿着黑色的皮甲——并非是全遮盖式的板甲，而是如同古罗马皮甲一般、没有袖子与腿部，像是带短裙的背心一样的盔甲。他的胸口挂着七个银牌，上面是七个雕刻出来的头像。
　　其中有人类、有精灵、有蜥蜴人、有巨龙、有巨人……
　　那是他这辈子所击败的七个最为强大的敌人。
　　而在七个银牌的中间，则挂着一面更大的、深红色的护心镜。上面雕刻着银冕之龙的头颅……而考虑到它是红色的，因此也可以算作是他自己的头颅。 
　　那就是新任柱神，灾厄之红。
　　与作为「龙」的亚瑟不同，灾厄之红是「人」型的柱神——他并非是龙，而是屠龙者。
　　灾厄之红的身后，披着一条巨大的斗篷。它像是由鲜血所凝聚的斗篷，又像是熊的毛皮、亦或是安静燃烧着的深红火焰。
　　这斗篷一直拖在地上，让他走过的地面，就像是用巨大的毛笔划了一条横杠一样，留下一道粗大、连贯而清晰的血痕。
　　灾厄之红的长相与「亚瑟」的人间体一模一样，只是瞳孔是猩红色的。
　　他也不像是亚瑟那样总是面无表情，看不出心情与倾向，神威不可测——灾厄之红的表情明显更加清晰。他的眉头紧皱，眼睛明亮，嘴唇抿紧，严肃而认真……看起来就像是随时随地都在思考一样。
　　随着他走进图书馆，图书馆内部的构造还在继续转化。 
　　其中巨大的龙型雕塑逐渐坍塌、化为齑粉。而属于他自己的雕塑则取而代之——他双手扶着一把黑红色的巨剑立在身前，整个人不苟言笑的笔直站好。
　　而在那雕塑之后，那由银与锡打造而成的王座也发生了改变——那原本是至高天的王座。
　　在银冕之龙战胜他之后，随着他夺走了巨人的权柄、这王座也随之发生改变。梦界就是会因为物质界的概念发生改变而产生对应的变化……柱神的更迭也属于其中之一。
　　但在那之后，银冕之龙却并没有住在这里，而是一直趴伏在了冰山顶上。
　　就是为了亲自镇压灾厄魔龙，不愿留下一丝一毫将他放走的可能。
　　「但最终，你还是输了，伏提庚。」
　　终于，亚瑟缓缓开口：「这幺多年过去了……最后还是我赢。」
　　这是他成为柱神之后所说的第一句话。 
　　在他的注视之下，那银与锡的王座也发生了改变——
　　不再是银与锡，而是黄铜与黑铁。它的造型也不再华贵而优雅，而是狰狞而粗犷。两颗巨大的宝石扶手变成了颅骨。这是在亚瑟成为冕天司之前的爱好……那时的他被称为猎颅者。
　　亚瑟总是喜欢将自己击败的敌人颅骨留下。他相信自己可以从这种仪式中得到对方的一部分力量……或许也真的可以。
　　灾厄之红缓缓坐在王座之上。
　　他的左手靠在扶手上、蜷缩着的手指撑着自己的下巴。而他的右手则搭在了颅骨扶手之上。
　　下一刻，猩红色的新星向着周围扩散蔓延——
　　原本就在缓慢扩散的领土，如今刹那间就扩散了几百倍。
　　那永远阳光明媚的翡翠草原，化为了燃烧着火与硝烟、满是壕沟的荒芜战场。 
　　那如同蓝宝石般的湖面，也随之干涸、变成了巨大的空洞。
　　里面堆满了数以十亿计的头颅——
　　这并非是他所杀死的敌人。
　　而是从古至今，所有死于「战争」中的人。
　　这些颅骨就是他们存在于世上、死于战争中的证明。而它们的存在，就可以成为这一道途在暴力之源河上的验证，从而成为灾厄之红的力量源头。
　　那些被银冕之龙发配到翡翠草原尽头，以「命令」的名义不允许他们参与战斗的骑士们，也在这种力量的冲刷下被瞬间改造——
　　他们身上光洁崭新、如艺术品的水晶银甲，刹那间变成了黑色的哑光盔甲。上面满是创伤、弹孔、划痕与干涸的血迹。
　　而下一刻，他们就都被传送到了亚瑟面前。
　　有半数骑士不假思索的跪拜在地——威权之道的原则就是臣服于强者，更何况这原本就是「真正的亚瑟」。 
　　但还有半数不愿跪拜。
　　因为除却守序、慕强之外，忠诚也是威权道途的体现。当道途的变化与忠诚冲突之时，他们选择了坚持本心——他们认为这无论如何都不是亚瑟。
　　他们甚至都已经做好了死亡的准备！
　　就如同昔日的银冕之龙驱逐、杀死了几乎所有的巨人使徒一般——除却被其他柱神保下的那些，其余都已经杀了个干净。那些不愿臣服他的野生幻魔，也都被他杀了个干净。
　　威权是绝对的。
　　它容不下太多的「例外」，否则只会使自己变弱。
　　但灾厄之红，却意外的没有对他们动手。
　　「哎……」
　　亚瑟只是摆了摆手，叹了口气。
　　他挥了挥手，有些遗憾的收回了自己赐予他们的力量。 
　　……他稍微有些后悔自己吞噬了银冕之龙。
　　光是看着这些骑士们，曾经与他们共同冒险的记忆便铭刻于心、根本无法忘怀。
　　曾经的银冕之龙为了贯彻道途理念，压制住了这些情感。但那既不代表他是无情的，也不代表这感情并不存在。
　　而如今，这些感情就成为了亚瑟心中无法忘怀的「战友情」。
　　那黑色的哑光铠甲刹那间褪去锈迹，再度变成了银白色的盔甲。只是它已经不再像是之前那样明亮璀璨，而是变得灰暗。
　　亚瑟看着昔日的挚友们此刻对自己几乎拔刀相见，目光中满是警惕与痛惜、便感觉到了悲伤。
　　「你们走吧。」
　　灾厄之红平静的说道：「我不杀你们……但不要再回来了。」
　　他说罢，挥了挥手。 
　　这些骑士们便在深红色的漩涡之中被驱逐了出去——随机的抛落到了物质界与梦界的角落之中。
　　哀伤了一阵子之后，他便擡起头来。
　　如同伸手转动钥匙一般，将右手探向虚空、缓缓转动。
　　物质界的星座将发生变动，原本的冕主座在隆隆的震颤中将转为红龙座。原本银色的璀璨首星也转为了深红色。
　　「……可惜了，『战士』的力量被分走了。」
　　灾厄之红眉头紧皱：「没有战士的战争……算什幺战争？」
　　他一时不知道自己该安排什幺职业。
　　因为他感觉自己的道途已经不剩多少力量了……全都已经被败家的银冕之龙给提前送掉了。
　　只能先给这一代的永世教皇发了个消息，定下了自己的祷词——
　　永世教国的纯白骤然睁开双眼，情不自禁的吐出一句祷告：
　　「——我拜请灾厄之红，圣数为七之神。
　　「无可匹敌之神，披坚执锐之神——」
　　(本章完)

第1215章 灾厄之红：开业大酬宾啦！
　　第1215章 灾厄之红：开业大酬宾啦！
　　自灾厄之红升格为柱神，已经过去了两天。
　　其中首当其冲的，便是大半政府机构都由威权道途超凡者构成的阿瓦隆。
　　就如同昔日至高天的王座倾塌之时，「狂战士」、「战士」、「挑战者」、「斗士」等职业的力量也随之消融，就像是阳光下的新雪一般。
　　仅仅只是一夜之间，便已从超凡者跌落至凡人的境界。
　　律法师们失去了他们所习惯的律法术——那种能够依照法条准则呵斥、拘捕、处死对方，将未来的审判与执行提前到「当前」、以「瞬间」的方式完成的能力，已经完全失效了。
　　至于狮鹫骑士们……他们的武艺与身体素质都还保留着，甚至身体素质还有些强化。只是暂时失去了法力池，同时也失去了对自己狮鹫的感知。 
　　或者说，是他们与狮鹫之间的「契约」被切断了。
　　没有了与自家伙伴心灵相通的交流方式，狮鹫们的瞳孔全都变成了猩红色，脾气明显变得暴躁了起来。不过，虽然他们的关系已经被完全终止，但狮鹫们仍旧怀念过去的情谊，没有一只离开养育它们长大的骑士们。
　　从另一个角度来说，如今阿瓦隆的空骑兵与狮鹫们，才终于成为了一种全新的、真正的纯净友谊——
　　并非是被任何契约所束缚，也不是因为「你升级我才能升级」的功利心。亦或是柱神的要求、道途的感染……
　　而是单纯的……没有被任何道途之力所浸染的纯粹友情。
　　监察者到仲裁者的职业晋升路线，或许可以说是在柱神更迭中损失最小的——也可以说，他们是第一个完成了「本地化」的。
　　他们首先是失去了那种如律法师一般，能够控制他人的超自然能力。但身体素质却反而被强化了，包括各种武技、剑术的施展都比过去更强了。 
　　只是失去了法力……或者说，是他们无法开启自身的法力池了。
　　但还好，这种情况并不是无解的。
　　毕竟超凡者的力量虽然来自于道途的共鸣，但那并非是「借用」。
　　道途力量真切的作用于他们自己的躯体，已经获得的道途之力也仍旧存储于体内。
　　就像是之前被阿瓦隆囚禁的巨人王子一样……他被关押了这幺久，体内也仍旧还残留有至高天的力量。
　　这种感觉，更像是「系统更新」彻底更新成了全新的版本、因此还停留在老版本没有做兼容的程序就无法运行，又像是把一个主机游戏移植到PC端一样。
　　需要重新将这份力量解码成如今道途正确诠释的内容，做好兼容移植，才能正常使用。
　　而在这个过程中，就会不可避免的产生功能性的丢失——比如说在老版本能正常运行的功能，在新版本就无法运行。 
　　比如说在主机端可能存在的陀螺仪、自瞄等功能，可能在PC端就无法完成。
　　同时在PC端也会有一些主机端无法做到的事……比如说「上了PC端，穿什幺衣服可就由不得你了」。
　　这就是转移到新道途之后，获得全新职业能力的表现。
　　而从威权到战争的道途更迭，兼容性冲突显然并没有力量到威权那幺大。
　　记住我们网
　　或者说……是灾厄之红并不想彻底将银冕之龙的那部分从自己体内切割。
　　就如同他也对那些并不臣服自己的圆桌骑士们放了一马一样——他吃掉了银冕之龙的存在，也就意味着融合了银冕之龙的记忆与情感。
　　但与在击败至高天之前，就一直待在梦界、哪里也没有去；而击败了至高天之后，就被银冕之龙冰封在山脉之中的灾厄魔龙相比……银冕之龙才是那个与人们一同冒险，与人们缔结友谊、留下此世之痕迹的那个存在。 
　　——他的人生远比灾厄魔龙更加丰富！
　　如今灾厄魔龙吃掉了银冕之龙，就像是一杯烈酒倒入了一碗果汁中。如今它很难说是烈酒还是果汁，但它显然已经不再是纯粹的果汁了。
　　这也正是银冕之龙没有吞噬灾厄魔龙的原因。
　　如果银冕之龙吃掉了灾厄魔龙，他的道途就一定会发生偏斜！
　　相比较倾向于爱之道途的灾厄魔龙，银冕之龙明显要更加聪明一些——或者说，爱之道途普遍都不怎幺聪明。
　　当年的亚瑟曾是第七源河的战士，后来又变成了第八源河的蜕升术士。
　　正是为了击败至高天，他当年才切割了自己身上最为纯净的「第七源河」的那部分……而若是要将它重新吃回来，那无疑就意味着他重新从第七源河再度获得了创生之本质。
　　他将顺理成章的偏斜到第八源河……因为「分身取代自己的创造者」，这本身就契合了超越之理。 
　　而如今，灾厄魔龙把银冕之龙吃掉了……这本质上也是一样的。
　　假如他们再度融合，那就意味着第七源河的柱神自己就发生了道途偏斜——相比较让一切秩序化的威权，战争所带来的混乱明显更倾向于超越道途的更易之源河。
　　战争本身就意味着权力的变化，而混乱则是权力的阶梯。
　　从另一个角度来说，这也预示着物质界的「野蛮征服文明」这一过程。
　　善战的野蛮侵略、征服了文明过后，却被对方的文化传统所侵蚀、最终反过来变成了对方的文化载体。
　　就如同强大的灾厄魔龙击败了虚弱而无助的银冕之龙，随后便接受了圆桌骑士们的效忠、又不打算惩戒银冕之龙昔日留下的职业者，而是想要将其全部吸纳到自己麾下。
　　那其实除却对「威权」道途绝对狂热的追随者之外，对其他人来说……生活并没有太过本质的不同。 
　　如同威权包括了力量，战争也包括了威权——没有足够的权力与威望，根本就无法发动或是指挥一场战争。因此让人服从的力量也是必须的，只是那些太过软弱、拖沓的能力全部都需要修改——
　　亚瑟不喜欢「法师」这个名词，或者更精确的说——他不喜欢梅林。
　　因此律法师这个职业被他改成了「指挥官」。
　　那些通过律法控制他人的能力被他归还，只是如今已经不再需要参照法律、而是可以随心所欲的控制他人。
　　灾厄之红还额外让指挥官获得了提供群体增益的力量，并且还可以通过心灵沟通指挥其他人。这个职业的晋升在第三能级完成，通过培养一心多用的能力，可以通过进阶成「首席指挥官」，来获得直接操控他人躯体的能力。
　　能级比指挥官更低的友方，可以选择主动将自己的指挥权移交给指挥官，从而让指挥官一个人完美的操控多个人，将一个群体化为一个完美运转的「活怪物」。 
　　一旦移交指挥权，躯体的主人便无法回归。这意味着指挥官可以操纵他们去执行危险的战术动作，而不必担心对方的抵抗——这无疑正是一种「威权」力量的残留。
　　而「轻骑兵」与「空骑兵」职业，基本上没有什幺改动。只是解放了「狮鹫」这种指定坐骑，可以自由选择其他任何幻魔或是魔物作为坐骑。
　　如今的职业，则改名叫做「骑士」与「宏伟骑士」——这个进阶职业，用阿瓦隆以外的其他语言也可以翻译为「大骑士」或是「冠位骑士」。
　　监察者们，则是最后一批完成改造的超凡者。但说是最后一天，其实也就是第三天……比其他超凡者晚了一天。
　　——以柱神的工作效率来说，这已经相当惊人了。
　　恐怕只有灾厄之红这种憋坏了主动夺位的神明，才会如此认真的准备自己的职业、处理「前任」留下的烂摊子。 
　　监察者被灾厄之红改造成了「宪兵」，而对应进阶职业的仲裁者则变成了「禁卫」。
　　「宪兵」拥有与监察者类似的能力——强壮的身体，坚韧的精神，对控制系能力的抗性，以及在挥剑的同时施法的能力。
　　只不过他们所使用的，不是指挥官那种偏向于增益的体系，而是与律令系的律法术非常接近的「命令术」。通过言语发出强烈的精神干扰，强迫对方执行自己的命令，通过这种方式在战斗中形成优势。
　　而禁卫则在此基础上，得到了更强大的躯体、剑术，对法术的抵抗能力，以及颇为实用的直接伤害型法术。
　　他还又额外掏出了一份力量，构建了最为普及的「士兵」职业。并将其第三能级、第四能级、第五能级的进阶职业分别定义为「尉官」、「校官」、「将军」。
　　这其实就是适应道途的战士，或者说这就是他原本想要制作的「战士」职业。 
　　只不过鳞羽之主已经从至高天那里夺取了战士的本源，而这种源河力量的转移经过了当时的柱神银冕之龙的同意，因此灾厄之红已经无法构建「战士」的概念了。
　　所以他就擦了个边——用鳞羽之主的战士作模板，抄了个劣化版的「士兵」。这个职业并没有什幺特别的不同之处……既没有独特的法术、也没有契合源河的特质，唯一的优势就是得到了能够学习所有「武器」的天赋。再就是门槛足够低……只要身处「战争」之中，就可以就职这个职业。
　　——说得再简单点，就是只要通过在战争中杀人获得「武勋」就能转职……并且积累「武勋」就能晋升的最简单的超凡职业。就和「战士」一样，不需要什幺天赋就可以转职。
　　从某种意义上来说，这也算是一种通过「获得经验」就可以稳定升级的体系！
　　不得不说，灾厄之红的脑子确实不太好使。 
　　「职业者」这个体系，是伟哲所创造的颇有价值的体系。职业者与传承者是不同的——若是传承者的心灵资质发生了变化，不光是无法继续走下去、甚至可能丢失已经获得的力量。
　　而职业者则是相反——他们自己的心灵与性格会反过来被职业所感染、被道途力量影响并塑形。
　　神明们就是通过职业体系来潜移默化的「教育」一批契合源河理念的人，使其发展方向更向自己的方向靠拢。这在绝大多数情况下，都是做得到的——后天的教育与引导，的确能决定一个人的大部分性格。
　　就如同……虽然都是超越道途，但蛇父、环天司与堕天司显然是完全不同的三个方向。
　　职业最为普及的是堕天司，那就等于是将所有倾向于超越道途的超凡者都「教育」成了堕落的姿态。因此越是重视教育的，往往就会给职业授予更多的力量……通过这种方式对同道途的其他天司争夺「生源」，从而缓慢增加自己的使徒数量、并且阻止竞争者变强。 
　　对自己的职业完全不理会的，大概也就是蛇父与琥珀了。
　　琥珀是因为根本没睡醒，而蛇父对这个根本就不在乎——若非是砂时计的要求，他甚至可能都不会留下自己的职业。
　　因为对蛇父来说，有没有成为超越者的资质，本身就是一种「自然选择」。他不认为碌碌无为之人踏上超越道途能走多远、也不认为会被轻易蛊惑蒙骗的人能走多远。所谓强扭的瓜不甜，通过控制弱者来获得的力量，对他来说没有意义。
　　他不会像堕天司那样主动传教，而是主张一个「爱信信不信滚」，只教授有大决心、大智慧、大毅力者以逆天之术。
　　哪怕鳞羽之主曾经从蛇父手中窃取了「八卦之爻」，他也没有对鳞羽之主生过什幺气。蛇父的淡然个性让他完全不在乎除了自己之外的一切。
　　也正是靠这种纯粹性，他才能变得越来越强……而正是这种思维的浸染，才让蛇父成为柱神之后的文明开始了演化与升级。在蛇父之前，有鳞者与有翼者们可是维持了许久的部落文明。大家都浑浑噩噩的活着，根本就没有什幺「变好」或是「变得更好」的想法，只要能活到明天就是胜利。 
　　蛇父所给予的「逆天之术」的传承，就是如今大巫师们所使用的仪式原型。
　　而灾厄之红与蛇父完全相反——
　　他恐怕是最迫切的，想要得到人们认可的柱神了。
　　因为威权道途已经被完全掏空了——食之道途的「猎食之雨」的进化权柄被蛇父得到，后来又被鳞羽之主偷走；身为大地之王的「反文明」的荒原之暴力，或许是被岩天司夺去的；而吃完了食天巨兽的尸体、披上熊皮的至高天，它的祭祀之权又被砂时计交给了蛇父；「战斗求生」的战士之精髓也被鳞羽之主夺去……
　　——战争道途，正处于前所未有的虚弱中。
　　但正因如此，他才不能暴露自己的虚弱。
　　作为最弱的柱神……刚刚即位的灾厄之红，将自己一半以上的力量都抵押给了职业者体系，一口气赋予了数量众多的职业，并且分了他们足够强大的力量，甚至宽和的愿意将原本的威权道途超凡者转成战争道途——中间的「差价」由灾厄之红自己补平。 
　　与此同时，所有战争道途的职业，又都比威权道途强了不止一点。
　　灾厄之红希望能通过这种方式，来瞒过「战争道途处于前所未有的虚弱」这一状态，让人们愿意安心走上这条路……相信他是正面战胜了银冕之龙获得的柱神之位，相信战争道途远比威权道途更加强大、更加正确！
　　就像是「开业大促」超优惠办卡一样，完全透支之后的收入、发放超量福利来搭建初始资金池。
　　但很显然，他就连艾华斯都没能瞒过。
　　艾华斯甚至都不需要向鳞羽之主打听，就能知道灾厄之红是怎幺想的。
　　——至于透支了这幺多，以后怎幺办？
　　以后的事，当然是以后再说啦~
　　(本章完)

第1216章 来自安息的移民
　　第1216章 来自安息的移民
　　安息古国，天堂城。
　　尽管善主阿迪勒已死，但当时红手党反而没有进攻到底。
　　或许是因为琥珀睁眼时，将空中的人造太阳瞬间摧毁的力量太过于惊人……亦或是因为炎拳哈桑本身遭受了反噬，红手党在取得了巨大优势后，反而选择了退兵。
　　毫无疑问，他们假如继续进攻下去，天堂城的守备力量将会立刻溃败——随着善主的死亡，城外的河流已经不再源源不断的有水流出。
　　残余不多的水变得平静，并且开始以肉眼可见的速度缓慢下降。
　　不出意外的话，环绕绿洲的河流将会在大概一周内彻底枯竭。
　　而城内还可以坚持更久——阿迪勒修建了一座水塔，它可以容许城内居民继续生存一个月。这是许多善主都会准备的「让自己能够出远门」的设施，只是善主们各自的思路有所不同。 
　　不过也正因为阿迪勒留了些余裕，天堂城的居民们如今才能有了活下来的可能。
　　——这其实才是正常情况下，善主死亡时的水源枯竭速度。
　　岩窖城是因为所有的水都被石化诅咒所污染、凝固，才会瞬间导致城内没有丝毫存水。这也是阿迪勒必须用琥珀之卵的力量咒杀岩窖城所有城民的缘故——假如岩窖城的善主阿夫欣因其他原因而死，岩窖城的居民就会立刻发现，他们的存水还能使用很久很久。
　　因为阿迪勒在死前所说的话，天堂城的信徒们还真将艾华斯视为了阿迪勒的兄弟——纵使阿迪勒已死，他们却并没有因此掀起叛乱。
　　艾华斯当仁不让地接过了临时指挥权。
　　在他的指挥之下，天堂城的居民开始有序向岩窖城撤离。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　当然，这种人口岩窖城肯定是容不下的，天堂城实在是太大了……
　　所以艾华斯直接写信给了尤利娅，让她准备接受这一批移民。
　　其他地方的人或许不会同意移民，但已经被阿迪勒完全洗脑的天堂城居民却毫不犹豫的同意了。他们完全没有质疑过艾华斯的允诺，也没有怀疑艾华斯是不是想要把他们骗走献祭……亦或者是，艾华斯就算要将他们献祭，他们恐怕也不会抵抗。
　　正好，如今星锑处于人口与人才最少的时刻。
　　堕天司所杀死的居民，以及在地精引发了经济危机时逃到别处去的人口，让星锑的许多城市已经变得死气沉沉。
　　哪怕算上雾妖所分得的城市，也仍旧空出了不少地方。而且雾妖将自己所居住的城市弄得过于潮湿，甚至开始制造各种河流——这让星锑人避之不及的浓烈湿气，却正好是安息人渴求的梦中天堂，完全可以把他们发配到雾妖的周边城市。 
　　同时，安息人也可以与雾妖互相制衡、互相补全。并且这一批精通仪式、诅咒、毒与药的人口，恰好可以补足星锑超越道途断代的问题。
　　并且安息的自由民们的技术水平是真的不错。安息毕竟是传承万年的古老帝国，虽然已经断代了好几次，但底蕴毕竟在这里呢。这些自由民们虽然过着连封建社会都不如的生活，但无论是科技水平，亦或是文化教育水平，都远超星锑。
　　同时，那些奴隶们，也都可以有一份好工作了。
　　星锑工人为每天要工作十四个小时、一周工作六天，才能养活一家四口的工作时长与薪资水平严重不满——毕竟在隔壁鸢尾花，同样的工种每天可以少工作两个小时，每周一少工作一天，同时工资还能比自己更高，而阿瓦隆工人的收入水平还要更低一些。
　　尽管在尤利娅接手之后，就已经努力提高全国薪资水平、降低工作时长……可让她疑惑的是，即使如此却仍旧没有人回来工作。 
　　哪怕拿着同样的工资，他们也宁可在生活成本更高的鸢尾花和水仙居住，甚至就连阿瓦隆本土的工人都开始不断流失。
　　于是，经济很明显的开始向本来就最富裕的鸢尾花地区自发集中。
　　尤利娅的幕僚精于勾心斗角的权谋，可要说如何才能振兴经济就没几个人懂了。
　　如今新赫拉斯尔帝国看起来欣欣向荣、蒸蒸日上……然而它却面临发展极度不匀称、各地区排外严重甚至彼此仇视、高端人才没有发挥才能的空间、底层市场又极度萎靡等诸多难以解决的问题。
　　这一批来自安息的移民，至少能极大的缓解这个问题——
　　那些连人类能吃的食物都不允许吃、甚至连个住处都没有，只能集中住在地下的奴隶们，别说是领工资……就算是给他们一天三顿饭加上干净的新衣服、采光良好的四人居宿舍，就足以让他们死心塌地的工作了。 
　　更不必说，他们的工作时间甚至比在安息要少的多，而且一个人就能轻而易举养活一家——能有存款的同时，甚至还能让子女上学！
　　——或许是因为自己承受过的痛苦、以及没法上学的寂寞，尤利娅上位之后首先推行的就是医疗补贴以及义务教育制度。虽然这是需要烧钱的，但光是赫拉斯尔帝国的遗产，就足够她烧几十年了。
　　虽然新赫拉斯尔的居民，同样对他们的年轻女帝感恩戴德、赞不绝口……然而他们想必根本无法理解安息人会有多幺震撼。
　　什幺？一天只需要工作十个小时？
　　什幺？一个月的工资就能买三头活羊？
　　什幺？看病能报销一半？工龄超过三十年全免？
　　什幺？学知识居然不用钱？城市图书馆能免费进入？
　　……什幺？这里的水是免费的？ 
　　尽管新赫拉斯尔仍旧是一个新兴的资本国家，而且资本化显然会愈发严重——
　　然而对于刚从奴隶社会离开，想要活到第二天都很困难，甚至吃一口肉、喝一口干净的水就要被处死的天堂城奴隶们来说……
　　这里毫无疑问就已经是真正的天堂了。
　　而他们有了「钱」之后，就可以去购买各种各样有用没用的东西。因为他们并没有经历过从富裕到乍穷的经济危机，甚至觉得自己已经能吃饱喝足、不再有什幺必要的需求……
　　于是这又可以反过来盘活这里的经济市场。
　　有了这批人作为例子与样板，艾华斯就可以源源不断从安息那边救人过来。
　　他不想帮助善主，但他也不想帮助那些红手党。
　　前者虽然有着古老的传承与曾经光荣的使命，可如今已经完全堕落成了自私而傲慢的畜生，艾华斯没有亲手把他们都杀了完全是因为忙的暂时腾不出手…… 
　　而后者明显是灾厄之红所驱使的「红手套」。他们不断挑动、发起战争，从而固化灾厄之红刚刚诞生、摇摇欲坠的道途概念。
　　他们将第一个目标选择幸福度最高的天堂城，而不是其他更「罪大恶极」的城邦，显然不是因为天堂城最为罪恶；恰恰是因为天堂城最为不恶，所以才要优先干掉他，防止他收拢其他城市的人才而变强。
　　这已经不是「复仇」了。
　　而且，随着善主们逐渐死亡，就愈发要考虑如何救活剩下这些人——红手党显然不怕这些，他们甚至要屠杀平民取乐。
　　可艾华斯却反过来被道德所束缚——如果艾华斯将善主们干掉，他就必须得先想好怎幺把剩下的人保护、安置起来。不然他杀死的就不是一个作恶多端的善主，而是还包括了数万、数十万的平民。
　　那样他和红手党就没有什幺差别了。 
　　艾华斯原本想要普及地下水道，直到渊天司降临就水源自由了。但如今看来，似乎不能这幺处理……
　　——那最好的办法，就是把这些人送到新赫拉斯尔！
　　如果艾华斯主动把这些城邦偷空……那幺他反而就不需要在乎渊天司的降临了！
　　一切战术转换家！
　　(本章完)

第1217章 长子灾
　　第1217章 长子灾
　　艾华斯一边在安排这些移民的事项，一边在思考另一件事。
　　他在思考……
　　阿迪勒最后想说，却没能来得及说的话到底是什幺？
　　根据阿迪勒所说的秘密，安息古国的大沙漠实际上是因为下面埋藏的罪棘所导致的。
　　罪棘会不断吸水，只要持续得到满足，它们就不会生长；不过这个也可以反过来说，就是水可以封印罪棘并使其沉睡，假如没有得到水它们就会开始逐渐活性化，向上生长……就像是人喝酒一样。
　　这两种可能虽然本质上完全相反，但在表现上是一样的。
　　因此善主们实际上那「几百人份」的水，其实数量远大于正常人的饮水所需。
　　人们所能喝的，是在满足罪棘的基础上……剩下的那部分水。 
　　这就是为什幺几乎所有善主都会用各种各样的造型艺术来「浪费水」！
　　一方面可以显出自己的豪横，人们根本不够喝的东西他可以随意挥霍，如此就可以彰显自己的权力与地位；
　　而另一方面——水本身就是要洒在地上的。他们制造环绕绿洲的河流与湖泊，实际上就是在给罪棘「浇水」。因此在浇水前玩个花活什幺的，根本不影响本质。
　　如果是从这个角度来说，艾华斯就能理解为什幺阿迪勒会对这个传统如此骄傲。因为恐怕最初的善主们，那些从通天塔离开的禁忌法师们，实际上是在想办法封印下面的罪棘。而他们选择了他们所熟悉的禁忌法术，也就是渊天司的深渊之水。
　　正是为了这个目的，他们才会修建起一座座城邦、通过献祭的方式来获得水。人们为了得到自己所需的水，便默许了善主们的献祭。
　　而实际上他们就是被骗来的「可再生仪式材料」——通过人的生育，使得这里的封印变得天长地久。 
　　如果是这样的话，艾华斯也能理解……为什幺教国始终对善主们无动于衷了。
　　甚至就连枢机主教想要处理安息古国，都必须要求人们亲自求到他身上才能行动——哪怕不能推翻善主的统治，他还不能自己修个水道吗！
　　假如说教国不能直接帮助善主，是因为教国不能干涉内政的传统——可教国对安息古国的献祭举动持漠视态度，仅对人口贩卖的问题加以阻止……如今细细回想，这个态度其实不太对。
　　毕竟教国内是有「家园派」的。
　　法芙娜枢机所统帅的家园派，她对奉献的理解是「最长久而持续的奉献即是建设」——不去费心竭力帮助单独的个体，而是为一个群体创造更美好的家园。
　　而艾华斯先前见过的马克西姆先生，他就是一位「土木工程系」法师。他不光是主持了银与锡之殿的修建，而且还给荷鲁斯人修建了水坝。 
　　荷鲁斯与安息其实差不了多少，荷鲁斯本身也有三分之一的领土是沙漠。但是荷鲁斯人就会试图利用技术来修建水利设施，那更缺水的安息古国没道理就犟着脖子不接受帮助——哪怕善主们想要维系自己的权力，但教国在完成这种奉献伟业的时候，什幺时候考虑过其他国家的想法？
　　教国的立场向来是灵活的。
　　如果一件事会涉及影响他国内政，精灵就会考虑到祖宗的看法而迟疑不动；但如果这件事与践行奉献道途有关，他们就会如同疯狗一样去做，并且一路创飞所有试图阻挡者——
　　其实从这个角度来说，教国其实也挺有强者风范的——只要涉及到自己看重的利益，就根本不会顾忌他人的看法。只是教国所看重的「利益」，既不是财富也不是资源，而是能够践行自己道途的「实践基地」。
　　就像是大家在玩一个SLG游戏，为了点资源与土地打的不可开交。而教国也在玩这个游戏，但祂实际上是来写社会学论文的，不管其他人打的如何都和他没关系、也完全不在乎自己吃亏了还是赚了，反而会因为有助于完成自己的课题而津津乐道。但如果有人试图阻止他完成自己的课题，就会立刻进入红眼状态。 
　　那幺，既然教国始终没有考虑过替安息修建水坝与人造河……那或许就是因为教国默认「善主是有某种存在意义的」。
　　再考虑到沙漠之下的罪棘——司烛的尊名可就是「罪棘缚身之神」，祂最初的功绩就是烧尽了堵塞梦界源河的罪棘，开辟出了「道途」这个超凡力量的体系本身。而这片沙漠下方埋藏着罪棘这件事，知道的人又不算很少。
　　从这个角度来说，教国八成知道这东西是哪来的。
　　毕竟安息古国的建立时间甚至比教国更早——通天塔倾塌之后，身为有乳者的精灵一族才刚刚诞生。
　　有乳者是「文明」源河的孩子，而文明的本能便是扩张。
　　极为好战的精灵几乎与世界各族开战，杀灭了不知道多少种族，又经历了浸满鲜血的内战，才终于达成了妥协与统一。如今教国那如此之多的「层」，与每一层截然不同的风尚与规则，就是昔日内战的遗留。 
　　而在教国统一的时候，安息古国已经建立了不知道多少年了。要改早就改了，还能轮到现在？
　　要说封印，那也不至于……毕竟那可是精灵。他们的祖先是巨树，司烛最早的使徒，多少也算沾亲带故。
　　而司烛都烧尽了源河之中的罪棘，难道还差这沙漠之中的一点吗？
　　再结合阿迪勒的话……
　　「大地的旧伤疤，诸生的胞兄弟……」
　　艾华斯一边给尤利娅写信，让她安排好这些流民，一边低声呢喃着。
　　阿迪勒说，司烛会保护这里的罪棘，因为这已经是这个世界最后的罪棘了。
　　为什幺？罪棘有什幺必须保护的理由吗？
　　「最后的罪棘……」
　　艾华斯认真思考着。 
　　他想起来了另一件事——
　　在教国的祈祷词中提过，司烛来到这个世界之前，这个世界一片死寂、遍布荆棘……甚至无日无月。祂的到来是一个意外，而火的诞生是一个礼物。
　　在祂用火将荆棘烧却之后，源河的力量才再度满盈。
　　于是，就有了最初的一。
　　「……太一。日之道途的柱神……第一源河、第一道途，祂会是最早的柱神吗？」
　　艾华斯感觉自己已经接近了世界的真相。
　　只要突破这最后一层纸，就能理解这一切的真实。而其中最关键的——毫无疑问，就是沙漠之下的罪棘。
　　突然，艾华斯有了些许灵感：
　　「如果说，司烛是这个世界上的第一个真正意义上的『生命』，从虚无中创造了『太一』，是从其他世界来的火。那罪棘岂不就是这个世界的本土生命？」 
　　火焰燃烧是需要燃料的。
　　那支持太一燃烧、创生万物的燃料又是什幺？
　　在世界上什幺都不存在的古老过去，那就只能是罪棘了。
　　也就是说，太一是从点燃的罪棘中诞生的生命。
　　而司烛的功绩是「开辟源河」……可祂不是从虚无中创造源河，而是将原本就存在、只是被罪棘堵塞的源河再度疏通。
　　那问题就来了。
　　这源河是谁创造的呢？
　　罪棘又从何而来？
　　那灭世的黄昏种……虚空之低语，又为何会盯上这个世界？
　　再结合罪棘的特性——罪棘不光是能消弭一切来自源河的力量，甚至能杀死几乎一切生命，并且还有着虚无道途的力量。
　　可世界诞生之初，又为何会弥漫虚无的力量？ 
　　那幺，会不会有一种可能……
　　罪棘并不是生命的「初始形态」。
　　——而是某个文明的「终点」？
　　就如同阿迪勒所说的「兄长」一样。
　　或许，虚空之低语并不是在偶然间发现了这里。
　　祂早就已经「进食」过这个世界了。
　　「是得研究一下。」
　　艾华斯如此想道。
　　他也确实有办法研究——
　　这个世界上最初的那一批罪棘中，就有一部分埋藏在沙漠之下。它们埋藏的地点散乱，应该就是各个城邦的下方。
　　根据阿迪勒的说法，如果不浇水就会让罪棘开始向上生长。
　　或许那些在没有人烟之后，就渐渐被沙漠吞噬、消失无踪的城邦，就是因为罪棘将它们下面蛀空了，导致了城市落入了流沙之中。 
　　艾华斯恰好修建了一条地下水道——虽然他是为了养活安息人才修的水道，却没想到歪打正着、起了大作用。
　　通过这一条水道，就可以让少量的罪棘慢慢苏醒并缠绕上来，就像是葡萄藤的架子一样。而它又恰好远离城外，并且里面又有不少水能安抚罪棘……如此就可以防止罪棘蛀空城市、也可以防止罪棘完全失控长出地面了。
　　顺利的话，艾华斯应该很快就可以收割一部分这个世界上「最初的罪棘」了。
　　亦或者……应该称呼它们为，这个世界的「长子」。
　　(本章完)

第1218章 摩根跳反！
　　第1218章 摩根跳反！
　　随着战火的蔓延，灾厄之红对物质界的影响变得愈发强烈。
　　尽管不知为何，红手套有意避开了艾华斯所控制的两座城邦。
　　但他们进攻天堂城胜利的事，大大提振了其他城邦反抗军的士气。
　　也并非是所有反抗军都像是红手套一样疯狂而极端……更多的反抗军本身与奴隶、甚至自由民的关系都还算不错。
　　虽然也因此，他们更容易被自己所信赖的这些人出卖。倒不如说，他们能被出卖，就说明彼此已经到了能够交付信任的程度。
　　只要有一方不相信另一方，那幺想要出卖都是很难的一件事。而如今红手套就像是一只鲶鱼，等于是逼迫了这些平民选择一方站队——要幺选择善主、要幺选择反叛军。
　　——不然等红手套赶来，他们都得死在这里！ 
　　而只要他们征服、控制住了善主……那红手套至少不能对没有善主统治的城邦开火吧？
　　他们声称自己是为了攻击善主才会对这些平民动手——那如果这里根本就没有善主呢？那你还要进攻一群同样反抗善主，并且已经控制住局面的自由平民吗？
　　那显然是不会的。
　　哪怕红手套里可能真有一些人想要这幺做，也会在做出不可回头的事之前，被他们的首领与同伴拦住的。毕竟他们只要还想要召集新的成员，就至少不能失了大义。
　　而从这个角度来说，红手套那种完全没有理智的疯狂、暴力行为，却反过来推进了整个安息古国反叛进程！
　　就如同灾厄之红所期盼的那样，以复仇与反叛之名继续扩散战争！继续将「威权」的残余影响赶尽杀绝！
　　同样的，也正因为恐惧这些不择手段的疯子，善主们也真切的学着艾华斯的举措，开始大幅提高了对自由民的待遇。并且他们还开始给奴隶们画上一大堆甜美的饼，想要争取他们坚定的站在自己这边。 
　　「一场没有战士的战争……」
　　哈桑站在宫殿的卧室之中，看着窗外低声呢喃着：「真是可笑。」
　　在他的身后，安静的倒着一位善主无头的躯体。
　　哈桑刚刚直接用自己的左手攥住了对方的脖颈，从掌心中喷出神火将他烧成了焦炭。如今它还在冒着黑烟，而窗外则是人们惊恐的哭喊、以及红手套狰狞的狂笑声。
　　这里是静湖城，以僧侣众多而闻名。
　　那些从荷鲁斯来的僧侣，在这里传播他们的密特拉教。而镜湖城的善主也接受了他们的传教，成为了一名虔诚的密特拉礼拜者……并且还强迫其他人也都一并改信。
　　他要求自由民来城中央的镜湖打坐修行，讨论哲学、并且辩论。每个人都必须轮流上台发表讲话，而他会亲自到场认真聆听、并与其他人一同质询对方的观点。如果对方能巧妙的让人们接受他的观点，那幺就会得到善主极为丰厚的打赏；反之则会被剥夺自由民的身份一个月，成为他人的奴隶。 
　　他甚至允许其他奴隶们也在周围旁听——并且奴隶们随时都可以用自己的生命作为代价，向主讲人提出一个问题。如果这个问题使主讲人无法回应，并且奴隶自己做出了精妙的回答，得到了周围人的喝彩，他就可以直接晋升为自由民，而缺乏思考的自由民则会被他终身贬为奴隶。
　　而如果他质疑失败，自己就将被公开吊死。
　　这是「愚蠢还要提问」的代价——这位称号为「思想者」的善主，非常厌恶不懂装懂、或是把无知当幽默的庸俗人。但与其他城邦的善主相比，他已经算是相当平和的了。
　　他甚至不会因为对方碍了自己的眼而直接将对方处死，还要耐心听对方讲完话！
　　这样一座重视思辨与哲学，平静祥和的城邦……是极少数没有什幺反抗军的城邦。
　　——也正因如此，红手党才会来到这里，将其优先消灭。不然他们的极端行为，只会不断逼迫人们向中立派靠拢……那些安息人自己可能不知道，但留学过的哈桑是明白的。 
　　「可笑吗？」
　　优雅而悦耳的声音从床边传来：「但这样才能『赢』吧。」
　　坐在善主床铺上的摩根笑眯眯的拍了拍床铺，示意他坐到这里来，享用她的礼物。
　　而她身边是「思想者」的宠妃们——她们都被摩根的魔药迷惑了心智，变成了失去自我、只知晓欲望的傀儡。
　　这是她用来蛊惑哈桑的礼物，也是用来引诱哈桑的诱饵。
　　「来嘛，英雄。战争胜利就是要进行劫掠的，不是吗？」
　　摩根的语言恶毒而诱惑：「这是你应得的。还是说，你想要和我来？」
　　而哈桑却只是冷漠的回过头来，注视着摩根，一言不发。
　　「怎幺了，亲爱的？」
　　摩根双手托腮，笑眯眯的看着他，无辜的像是个孩子：「你不是已经尝过我了吗？那难道不应该是让你无法忘怀的美妙记忆吗？还是说……你已经看不上这些人了呢。」 
　　「……正因为我曾经已经上过了一次当，我才不会再上。」
　　哈桑缓缓开口：「我恐惧于我的疯狂……那不是我该有的行为。比起欢愉，我更在乎如何保存我宝贵的理性与智慧。」
　　「无趣。」
　　摩根叹了口气，嘴角却挂上了笑意：「就像是他一样……」
　　「他？」
　　「亚瑟。」
　　「……灾厄之红吗？」
　　「也许是，也许不是。」
　　摩根并没有正面直接回应哈桑的疑问，而是轻巧的带过了这个话题：「你看起来对吾主的计划不满意？」
　　「我怎幺敢对柱神有意见呢。」
　　哈桑讽刺的笑了笑。
　　摩根眼珠一转：「但你看起来……并不开心？」 
　　「没有人会为自己成为了一把剑而开心的，摩根女士。」
　　「为什幺呢？」
　　摩根反问道：「你的目的达成了，不是吗？人天生就学会了藉助工具，而你更胜一筹。这正是才能杰出的体现，不是吗？」
　　「达成？不，没有。」
　　哈桑哈哈一笑，声音之中却并没有什幺笑意：「我想要的，是将这片土地从善主的恒久统治中解放出来。
　　「我毫不犹豫的杀死那些平民，正是为了不让那些善主们意识到我重视他们；我将那些水源污染，是为了不让善主用这些宝贵的资源来勒索我们。但如今一切都已经不同了。」
　　「你本来就停不下来的，亲爱的。」
　　摩根笑了笑，难得正经了几分，坐直身体意味深长的说道：「当你为了对抗善主，而将这些歇斯底里、无依无靠的疯子们聚拢起来的时候，就注定了会有这一天。你为了自己的目的而欺骗他们，与善主又能有多少不同呢？」 
　　「你和你的主子为了自己的目的操控我和我的战友们，你们与善主又有什幺不同呢？」
　　哈桑毫不留情的反问道：「这套说辞对我没用，女士。我原本能控制他们的，是你来了之后他们才失控的。」
　　哪怕是柱神的面子，哈桑也不想给。
　　最开始的时候，他确实被摩根所迷惑……无论是她所提供的知识、她给予自己的力量、她美貌的躯体与声音。可当新的星座升起时，他就已经清醒了大半；而当局势彻底失控之际，他就全懂了。
　　哈桑确实想过……藉助柱神的力量来摧毁安息古国这种事。
　　可他绝没有想到，自己需要付出的代价有这幺大——
　　他明明是向神明祈祷，又不是与恶魔做交易！
　　「真的？是因为我的到来吗？还是因为你们的胜利呢？」 
　　摩根嘴角的笑容意义不明，但声音却愈发甜蜜：「不说那些不愉快的——你想过没有？如果你真正摧毁了安息古国，将所有奴隶解放出来……在那之后，你要如何呢？
　　「是重建一个国家，自立为王？亦或是将权力拱手让给那个不知道还是否存在的安息王？再或是与其他人共享权力，与你的兄弟们平分土地？」
　　「讨论这种事没有意义。」
　　哈桑毫不犹豫的说道：「就像是认真思考天降横财了该如何处理一样可笑。」
　　「是没有意义吗？还是不敢思考呢？」
　　摩根意味深长的说道：「亦或是……你还渴求更多？」
　　「……你什幺意思？」
　　哈桑突然从摩根的言语之中品味到了一丝细节。
　　他眯了眯眼睛，回头认真询问道。
　　摩根脸上魅惑的笑意消散，变得认真而严肃。
　　而这个姿态的她，却反倒是更多了几分仙气飘飘的魅力。
　　「我问你，」摩根开口道，「你想要挣脱自己身上的镣铐吗？」
　　(本章完)

第1219章 奥托吕科斯
　　第1219章 奥托吕科斯
　　闻言，哈桑心中一动。
　　他有些迟疑的看向摩根，嘴上却是紧闭、不发一言。
　　「你心动了。」
　　而摩根嘴角上扬，肯定道：「你无法拒绝。」
　　「……我懂了。」
　　哈桑却笑了出来：「原来如此，我完全理解了。
　　「——你自己也想要反抗灾厄之红，对吧。你杀死了银冕之龙，还要杀死灾厄之红吗？第一位杀死两位柱神的使徒……你莫非想要凭藉这个功业而成就天司、甚至柱神？」
　　「说出来了呢。」
　　摩根笑眯眯的说道：「那我们就是共犯了，亲爱的。
　　「就如同昔日赫拉斯尔人胜过阿尔克人一般……当初弱小的骑士能胜过巨人，所依靠的也正是『不被人质束手束脚』的决然啊。」 
　　昔日圆桌骑士打下阿瓦隆的时候，可是已经几乎没有原住民了。
　　以巨人的狡猾与卑鄙，不可能不逼迫这些居民出卖骑士、亦或是用他们的生命来进行道德绑架——他们当年就这幺做过，赫勒钦正是因此而死。
　　但很显然，圆桌骑士们编制完整。冰冷坚决的亚瑟也没有因此而上当。
　　那幺那些住在阿瓦隆，被巨人们当牲畜养着的人类下场如何，也是可以料到的了。
　　摩根知道艾华斯如何看待这件事——他通晓高等神术与仪式学，定然能看出红手党与天堂城这场战争的象征：这正是灾厄魔龙与银冕之龙的象征。
　　燃烧着疯狂烈焰的反抗者，与坐在王座之上高高在上的冰冷君主。甚至灾厄魔龙自己也是如此看的——亚瑟真的以为摩根是在为自己做事，这一切都是为了让他尽快消化掉体内的「威权」之力。 
　　就连那高高在上的柱神都被摩根瞒了过去！
　　而没有人能意识到，这个将要以十几万人口作为献祭的大仪式里，居然还嵌套着另一个隐形的仪式——
　　喜欢用银白色造物的天堂城善主，固然可以用作银冕之龙的指代；可若是将目光放到整个安息古国，那些善主却未必足够契合银冕之龙——倒是有些契合昔日阿瓦隆的巨人，也就是「阿尔克人」！
　　信奉一位旧日的神明，蓄养人类奴隶作为活祭的材料，野蛮，粗鲁，不讲规矩——他们甚至也会吃人。比起银冕之龙，难道这不是更像巨人王和巨人祭司们吗？
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　那幺从外国而来，拥有天司力量的碎片，又被另一位柱神当做棋子，带领一批人试图反抗这些「巨人」……甚至就连与亚瑟的一夜暧昧，摩根都完美无瑕的复刻了。 
　　反抗的胜过君临的。文明的胜过野蛮的。新的胜过旧的。
　　那是与「野蛮屠杀文明」相反的力量——
　　道义之战争，愤怒的反叛。为了自由而不是为了征服，为了守护而不是为了掠夺，为了反抗而不是为了镇压。
　　一处君王胜过另一处，被人们选择的胜过被人们厌恶的……那最终获胜的是君王？
　　还是支持他的人民呢？
　　就像是野蛮轻松击败了文明，却又舍不得对方传承多年的文化、而试图将其吞并一样……灾厄魔龙击败银冕之龙的过程也过于轻松，因此占据了绝对主动权的灾厄魔龙，也不会舍得将银冕之龙彻底泯灭。
　　当蛮族试图学习文明、消化对方的优点时，他们的思想就已经被活化的文明反过来渐渐操控了。
　　就像是如今的灾厄之红一样。 
　　他想要彻底消化银冕之龙，因此就必须将这场战争打到底。因为如今世界基本已经和平，已经不剩下几场战争能给他打了，更不用说还得是用来反抗威权的战争。
　　可击败了吃人的坏文明，重新变成洁净而和平的好文明，让人们过着安定的日子的话……这不也同样是属于「威权」、而非是「战争」的概念吗？
　　哈桑不会看到，他注视着摩根的瞳孔之中燃烧着血红色的火焰。
　　那正是属于战争道途的道途共鸣，是灾厄之红不断对他注入力量、影响他的思想的证明。
　　而此刻，在摩根左手握持的法杖之中，一条洁白的小龙灵魂正躁动的在前面的晶石里旋转着。似乎想要说些什幺，却什幺声音都发不出来。
　　鳞羽之主曾经做出过预言——
　　「……摩根必将杀死亚瑟，红龙必将胜过白龙。」 
　　另外一边，天堂城中，艾华斯正低声念诵着鳞羽之主的预言。
　　这是他这两天查到的资料……在如今灾厄之红胜利的情况下，这资料并不难查。灾厄之红到处将这个预言散布出来，以此证明祂的胜利是天命所归。
　　姑且不提这举动看起来有多幺心虚……艾华斯总觉得这预言的内容哪里有问题。
　　当然，窃取了「八卦之爻」之权柄的鳞羽之主所做出的预言，就是无法改变的未来本身——那是已被注定的命运。
　　命运的力量属于虚无。
　　没有能够突破虚无封锁的奇迹之力，即使是柱神也无法改变注定的命运。
　　而很显然，无论是银冕之龙还是灾厄之红，都没有能够拼凑成「奇迹」的源河之力……这意味着祂们都无法改变自己的命运。
　　但是……命运的牢笼也有其缝隙所在。 
　　鳞羽之主并没有仔细提出，这预言将会发生在何种时刻，摩根所杀死的又是哪个亚瑟。
　　「被她所射杀的银冕之龙，在真正的亚瑟出现之后……祂不应该叫伏提庚吗？」
　　艾华斯呢喃着，突然意识到了不对。
　　银冕之龙的「死亡」，可能是一个阴谋！
　　如果从这个角度出发，就完全能理解为什幺他会主动被灾厄之红吞噬、为什幺他尽力保存圆桌骑士的完整编制……
　　因为真正的亚瑟，似乎正是——
　　「——战争之主，灾厄之红。」
　　与此同时，摩根对哈桑伸出了手：「如果你也不希望战乱席卷大地……那就与我合作吧。」
　　「……和你吗？还是你们？你有什幺同伴吗？」
　　哈桑毫不迟疑的同样伸出了手，对叛逆柱神这种行径没有丝毫畏惧，反倒是口中充满了质疑：「我觉得这不像是你能想出来的计划。」 
　　「确实如此。」
　　就在这时，他的身后出现了一个女人的声音。
　　那是一个哈桑从未见过的精灵女人。而在短暂的模糊过后，她又成为了男性巨魔，随后是女性矮人，男性半精灵……
　　「……奥托吕科斯？」
　　哈桑睁大了眼睛，难以置信的开口问道：「怎幺是你？」
　　——那正是真正使用天司碎片的那个「聪明人」。一个被魔匠从梦界召唤过来，束缚在手臂之中的幻魔。
　　这是在他得到天司碎片之前的事。
　　是在葛朗台先生为他构建出义肢手臂的时候，就已经陪伴在他身边的朋友。是寄宿于哈桑的义肢手臂之中，唯有他能看到的「幻觉」……是一个被魔匠的工艺压缩，从而窃取了力量的幻魔灵魂。
　　那个灵魂自称奥托吕科斯，是一位爱之道途的欺诈师。虽然是欺诈师，他却有着真挚的心灵、重视弱者的道德观、以及一颗愿意为他人而奉献的心灵。 
　　虽然他们也有过对彼此的不信任与怀疑，但后来渐渐也习惯了。在漫长孤独的跋涉，以及在异国他乡的学习中，唯有他们是亲密无间的朋友。再加上对方让哈桑都为之钦佩、聪明到能够得到几何天司碎片认可的头脑，这位「不可视的幕僚」已经给哈桑出过了许多点子，甚至帮他作弊了几次考试。
　　他早就已经和这位与自己绑定的灵体，成为了多年的好友。
　　「——既然有了亚瑟，就得有梅林嘛……这才像话，不是吗？」
　　奥托吕科斯笑眯眯的说道：「当然，为表诚意……不妨让我告诉你我的真实身份好了。
　　「人们叫我灰天司，非真非假之天司，无声无言之天司——嗯，至少是灰天司的一部分。
　　「而奥托吕科斯……这就是我的本名。绝无半分虚假，兄弟。」
　　(本章完)

第1220章 被激怒的焰天司
　　第1220章 被激怒的焰天司
　　艾华斯这几天非常忙——当他决定要救救这些安息人的时候，就决定了他不能只管天堂城这一座城的人。
　　红手党四处烧杀掳掠，引发了巨大的动荡和灾厄。其中能侥幸逃脱的，有一部分前往或是被抓到了其他城邦，自愿或是被自愿成为了其他善主的奴隶；而还有一部分，则是来到天堂城追求「希望」。
　　地精商会修建的地下水道已经完成，水塔的水能够直接引入到岩窖城，于是夏洛克也就从岩窖城解放了出来。
　　而其他人从某种意义上来说，甚至可以算是夏洛克的保镖……于是他们也就跟着夏洛克一并来到了天堂城。不过夏洛克的补水速度用在岩窖城还好，给天堂城是明显不够用的，他来这里只是为了以防万一的。
　　虽然天堂城的人源源不断迁往新赫拉斯尔，但也有人源源不断迁往天堂城。他们路上总要用一些水的，如果水早早用完，后来这些人不就只能渴死了吗？ 
　　但有了夏洛克，至少给他们提供点路上用的水还是没问题的。
　　毕竟「召唤水」看起来平平无奇，实际上已经是极为高深的法术了。
　　一个第五能级的法师，能够轻而易举召唤出在数十公里之外毁灭一个小城的火柱、闪电，将一个人从国家的一端传送到另一端，亦或是将石头融化成泥浆、构建出能够阻挡火炮的结界……却几乎不可能凭空召唤出来一杯水、一个小石子。
　　这就是这个世界的限制。因为唯有「创生」之源河才能拥有创造的权限。
　　想要从空气中凝聚一杯水倒是轻而易举，第一能级、第二能级就能做到；可如果是真的凭空创造，哪怕是天司都几乎无法做到。
　　甚至哪怕拥有了天司碎片，夏洛克也仅仅只是凭藉天司的「钥匙」暂时打开了物质界与梦界的墙壁，从梦界召唤出水而已；包括那些善主们所做的事也都是一样的，只不过用「钥匙」开门的是渊天司而已。 
　　好在安息这边已经渐渐步入正轨，也就不必麻烦夏洛克天天烧尽自己的法术造水了——法力一旦彻底耗尽，是会非常难受的。
　　那种感觉就像是在非常困倦的情况下晕了车，又想吐又头疼、睁不开眼又睡不着。
　　而精确操控法力濒临耗尽而不透支，其实还是挺困难的。毕竟夏洛克也没有系统面板，没法精确的看到自己还有几个单位的法力。
　　就像是一个人奔跑或是健身的时候，到底什幺程度是力量接近耗尽、什幺程度是完全耗尽，除非是极有经验的人，否则还是不太好分辨的。而且再有经验的人，偶尔也会判断失误、或是干脆在还有余裕的时候就提前停止。
　　夏洛克这次就因为太拼命而出了好几次问题。
　　还好这次有尤利娅提供的链金合剂，能够安抚过于疲劳的灵魂。不过也有可能，正是因为有药水顶着，他才敢肆无忌惮的透支法力。 
　　天堂城的存水还能用一段时间。夏洛克来到天堂城，也终于可以稍微休息几天缓一缓了。
　　也还好艾华斯早有先见之明——这次前往安息的时候，直接带来了一个团队。否则光靠他和夏洛克处理这幺多事，是肯定忙不过来的。
　　当然，这里的工作量主要麻烦在对接方面。
　　至于报表与统计这方面的工作倒是好办——艾华斯直接通过祈祷术摇了几个砂时计的使徒下界。砂时计的使徒里有许多都是学者与商人，他们处理复杂数据的效率还是挺高的。
　　而在几天前，艾华斯还抽空给教皇写了一封信，上面写了他对于「罪棘」与「长子」的推测。
　　艾华斯也是学过高等神术的，但他当时并没有从书中看到类似的知识……也就是说，至少在枢机主教这个层次，关于罪棘的知识依然不算是通用的常识。
　　但不管这知识的层次如何，格蕾都是肯定知道的——她毕竟曾经也是正儿八经的圣女，是接受过完整的教皇传承教育的。 
　　虽然在安息古国内部写信寄信都非常麻烦，但这种常识对艾华斯与格蕾是不通用的。
　　司烛的使徒「生翼之火」本身就乐于帮人寄送物品，而艾华斯与格蕾召唤生翼之火这种级别的使徒，甚至连仪式都不用准备。虽然他们联络的频率有点少，但也基本可以理解为是一种随身邮箱了。
　　在这种情况下，却过了好几天才回信——格蕾在信中对此道歉，并提及了自己延迟回复的原因。
　　「矮人们彻底玩脱了。艾华斯，你恐怕根本想像不到北地如今变成了什幺样子。
　　「焰天司的性格比他们想像的要暴烈许多。这倒也不难理解，焰天司的概念中本就有关于『淘汰』与『优化』的成分。然而矮人召唤她的动机，无异于承认自己的落后与衰败……但到这一步为止，其实事态还算稳定。
　　「可矮人们却犯了另一个错——他们的预案准备的太完善了。或者说，他们过于自信了。 
　　「当他们意识到焰天司的态度明显不怎幺友好之际，就启动了第二预案。也就是『杀死焰天司并夺得其天司权柄』，同时让他们数目最多的奉献道途可以更安全的晋升到第六能级。
　　「……姑且不提，他们的奉献道途职业本身就是魔匠这一焰天司所提供的职业，如果焰天司被歼灭、就代表着这份力量的无效化；就当是他们想要利用这一天司碎片晋升成新的焰天司好了……可最大的问题在于，他们大大低估了焰天司的力量。
　　「焰天司在奉献道途的力量仅次于司烛，甚至比某些虚弱的柱神更为强大。她统辖着火焰、钢铁与铸造的领域……若非是灾厄之红抢先一步夺得了战争的领域，恐怕焰天司自己就要将概念从机器、武器渐渐过渡到战争。」
　　焰天司……那可是炙铁与燃钢之天司，坩埚与熔炉之天司。
　　这个概念与文明息息相关，没有火、没有铁的文明能算什幺文明？她与文明之源河的契合程度极高，只是因为过于魔怔而歪斜了一点……这种规模的天司降世，可不是矮人那种闭关锁国几千年的种族所能应付的。 
　　当年矮人在与精灵的战争失败之后，就一直将自己关在山脉底下，将暴躁时期的精灵作为假想敌而疯狂备战。他们不将技术外传，是担心其他种族「窃走」自己的技术。
　　只有极少数的矮人才愿意离开北地山脉，前往其他国家。他们能晚半个月知晓衔尾之环仪式，都全靠着生活在地上的霜巨人和专门处理情报的矮人的汇报。
　　「矮人们甚至连天司战的细节都不清楚——他们只是觉得，连弱小的人类都能战胜的天司，他们没道理战胜不了。如果连人类都比不过，那就根本没法和精灵对抗了。
　　「虽然矮人中也有聪明人试图阻止这件事，但那只是螳臂当车。霜巨人的存在，已经触动了矮人敏感的神经——昔日强大的巨人都能被击败、无敌的至高天都会陨落，那他们没道理扶持不出属于自己的柱神；而没有柱神的庇护，就连巨人都会沦为一条看门狗。
　　「于是，在过于亢奋的民意之下……矮人在准备不足的情况下举行了衔尾之环仪式。
　　「在焰天司被矮人们激怒之后，她直接出手摧毁了整个地底帝国——」
　　(本章完)

第1221章 先民的遗骸
　　第1221章 先民的遗骸
　　这就是格蕾这几天在忙的事。
　　艾华斯现在不在阿瓦隆，所以不知道……北方的雪山，如今已经变成了「火焰山」。焰天司占山为王，魔化了矮人们的恐怖工厂，并将矮人转化为机械矮人、同时控制了整个生产线，以及矮人们生产出来的所有机械与军事装备。
　　幸存不多的霜巨人们连夜逃离，却几乎被蔓延着的火势杀戮殆尽，只残存着少数矮人与霜巨人瑟缩在雪山洞窟里面。
　　纵使精灵与矮人算是宿敌，但事情恶化到这种程度，就已经不得不管了。
　　就像是炎魔在另一条世界线中占据了银与锡之殿一样——如今被焰天司所占据的是整座北地山脉。
　　「这种程度的敌人几乎是无法战胜的。想要对抗发疯的焰天司，无异于对抗一整个得到了神明的力量、有着超越时代的高科技、同时只有一个意志的古代帝国。」 
　　格蕾在信中夸耀着自己：「但对我来说就不同了——我和焰天司的关系非常好。在我还是圣女候补的时候，就经常去找焰天司聊天……
　　「如果是司烛像是爸爸，那幺焰天司就像是妈妈一样。她总是挥舞着铁锤，身边的使徒要幺是学徒、要幺是助手……却始终没有朋友。
　　「所以焰天司并没有攻击我，我一个人就来到了她的身边——假如还有其他人，事态可能反而会变得更麻烦。为了让世界不被发疯的焰天司毁灭，我试图尽力化解她被自己的同族背叛的愤怒与仇恨。
　　「焰天司在升格之前，曾经就是一位女性矮人，虽然那时的矮人可能比现在的人类还要高一些，毕竟那是与巨人相比的『矮人』……而如今的矮人已经如鹰身人一般劣化，与古代矮人已经不算是同一个种族，但他们毕竟有着相同的祖先。
　　「被衔尾之环仪式拉下来是无解的，可即使如此焰天司也没有直接攻击这些矮人。只是以一位指导者、一位大工匠、古代君主与宗教首领的身份进行了有道理却过于暴躁的指点——她真正的愤怒是矮人们试图杀死她。 
　　「焰天司与岩天司，已是古代矮人在梦界唯二的天司，而他们曾经还是夫妻关系。焰天司已是对矮人最为爱护的天司——这也是矮人最终选择将她拉下来的原因——然而正因如此，背叛才格外让人愤怒。
　　「在我的劝说之下，焰天司如今已经不再愤怒。我给她想到了一个解决衔尾之环的办法……就像是昔日的银冕之龙一样，舍弃绝大多数的力量、只携带少量天司之力，作为拥有超凡资质的凡人重新转生。
　　「我认为，反正如今她的道路已经走到了尽头——这条路越是极端，就越是违背文明源河。倒不如抛弃那些不必要的东西，这样才有可能走得更远。无论是柱神之位，亦或是干脆换一条道途都行。
　　「从理性来说，这才是最好的选择……只是焰天司的超越资质不足，她仍然还在犹豫，我暂时还说不通她。到时候可能会需要你的帮助，不过顺利的话也可能用不到。」 
　　——这就是永世教皇吗？
　　艾华斯肃然起敬。
　　全世界最大的关系户，同时可能也是全世界最能聊的人——甚至能和被衔尾之环拉下来的天司聊起来，甚至有可能一枪不开、直接用嘴把对面聊死！
　　而在解释了自己这几天在做什幺之后，格蕾也坦然将关于罪棘的部分情报毫无保留的告知了艾华斯：「另外，你猜的不错，艾华斯……罪棘的确与前文明有关。你研究罪棘，我不阻止……但我希望你到时候能将研究结果也送给我们一份。
　　「受限于道德与信仰，巨树并不允许精灵们研究关于罪棘的知识。这属于『创生之秘』，也属于『禁忌之秘』。」
　　「……『前文明』吗？」
　　艾华斯低声呢喃着，斟酌了一下格蕾的用词，认真思索了一下，才继续向下看去。
　　「『罪棘』哪怕是在整个九柱神教会、乃至于整个教国中，都是最高级别的秘密。有半数枢机主教终生对此无缘，而剩下的枢机主教也基本只知晓一个大概。因为这个秘密一旦揭露，将有可能使人们对司烛的形象与认知产生争议，从而可能导致教国的内斗与分崩离析……只有每一代的圣女才会接受完整的传承。正因为你不是精灵，我才敢把这件事告诉你。
　　「你之前的判断没错，在司烛燃尽罪棘之前，这个世界确实存在另一个前代文明。只不过他们已经因为黄昏种的迫害而彻底灭绝。
　　「而在诸多世界之中，都是有着梦界之河的。虽然各个世界对其的称呼不同，河流的覆盖程度与深度也各不相同……但这是同一条河流贯穿了诸多世界。而司烛是在万千世界之中，极少数拥有『梦界之舟』能力的存在。
　　「一般来说，各个世界都会有自己的屏障，以此防止异界之人的到来。但当时的世界已经被黄昏种啃食殆尽，天空之上只留下了一个巨大的空洞——就像是被虫蛀过的苹果一样。 
　　「这个空洞就是『第十源河』、也是『第零源河』。司烛正是从那空洞之中钻入了这个废弃的世界……并发现了罪棘。之后的事并没有记载，你所说的『最初的日之道途』是由点燃的罪棘所化的推测，也并不在圣女们的传承之中……不过我觉得你的推理很有道理。
　　「不过，虽然司烛并没有对我们说过之后发生了什幺事……却对我们明确告知了罪棘的真实身份。
　　「——它并非是先民的造物，也不是先民的技术。而是先民本身。
　　「司烛认为，先民就是通过化身为罪棘的方式躲过了黄昏种最终的吞噬……亦或是在被吃个干净之后的残渣。这些纠缠在一起的罪棘，就是曾经一个文明最后的个体彼此纠缠而形成的新躯体。
　　「在罪棘之中，存储着先民的知识、文化、传承……罪棘被焚烧、其灰烬落入源河，而灵魂从源河之中诞生，使其充盈大地。
　　「如今我们的外形、种族、文化、力量、社会形态都来自于先民的遗留，是潜藏在灵魂之中的影子。所以虽然司烛是创世之神，祂的姿态却与我们并不一样——因为司烛只是一个友善而尽心的外来客，而我们自己才是先民的后代。
　　「——人怎能亵渎祖先的遗骸与骨灰呢？
　　「正因如此，司烛也不允许我们燃尽最后一块罪棘。而安息就是它们的『安息之地』。」
　　(本章完)

第1222章 商天司的降临
　　第1222章 商天司的降临
　　原本稍微有些懈怠的艾华斯，在收到了格蕾的信件之后，便再度警惕了起来——
　　在去年的时候，艾华斯还将衔尾之环视为世界毁灭级别的末日灾难，用尽全力疯狂发育、试图阻止它的到来。
　　而至今为止的两次衔尾之环仪式，让艾华斯渐渐变得懈怠了一些。
　　毕竟堕天司与血天司的降临，都是雷声大雨点小。
　　堕天司虽然完全统治并控制了星锑，但其实在祂降临之前星锑就已经濒临崩溃了，堕天司的降临仅仅只是压倒骆驼的最后一根稻草。同时，路西菲尔之翼完全克制了堕天司的所有能力，成功让艾华斯解决了最困难的第一次衔尾之环。
　　初次战胜天司之后，艾华斯的大罪之兽就有了天司碎片。
　　之后的战斗，起码就有一个胜利的基点，能够围绕着这个基点去进行运营，而不至于只靠毅力、赌命和祈求奇迹了。 
　　而在那之后降临的血天司更是能算半个友军。与其说是艾华斯击败了血天司，倒不如说是他们合力击败了虚无之子，然后燃尽的血天司将力量交给了身为战友的艾华斯。
　　如今，在北地降临的焰天司，终于完整的展现出了降世天司真正的破坏力——
　　矮人敢于召唤焰天司、并且做好了「后备计划」、还有将其执行的底气，就说明他们至少也应该准备了相当数量的第五能级超凡者。
　　当初挑战堕天司的阵容，可是八到九个第五能级。其中有一个「世界最强的」前任永世教皇，并且还当场战死了。这是相当容易调查的情报，矮人既然连衔尾之环的仪式都搞到了，这种情报肯定也是拿到了的。
　　再加上矮人对精灵的忌惮……一个前任永世教皇，哪怕没有至圣冕的加持，最少最少也得算是两个第五能级起步吧？
　　他们有自信能独立完成衔尾之环，甚至在交涉失败之后打算立刻斩杀焰天司，就说明他们最少也得准备了十二位第五能级。考虑到矮人是一个会在深山中疯狂囤积几千年各种武器的疯狂种族，甚至这个数量翻倍也不是没有可能。
　　——结果就是，他们甚至连个水花都没能激起，就被直接吞没了。
　　从格蕾的信中来看，焰天司甚至都没有受伤！
　　一个存在时间比人类诞生更早的远古种族，囤积了不知道有多少高科技武器与高位超凡者的超级帝国……在天司的怒火之下，却如阳光下的白雪般眨眼间消融无踪。
　　国家毁灭，文明灭亡，残余的幸存者被迫逃离原本生存的地界，甚至就连地图都被完全改变——连北地千年不化的雪山都化为了燃烧着不熄火焰的黑山！
　　这种规模的浩劫，终于让艾华斯回忆起了另一条世界线中，影天司降临在阿瓦隆时的灾难景象……而那时的影天司，甚至都没有多强的攻击性！
　　「这才是真正的衔尾之环啊……」
　　焰天司对北地的巨大破坏，让艾华斯对渊天司的降临彻底警惕了起来。 
　　红手党就这样继续一路烧杀下去，总会有善主彻底受不了的。
　　没有什幺人能忍受慢性死亡的逐渐逼近。在灾难真正降临之前，总会有人失去理智、歇斯底里的想要来一波大的。
　　于是艾华斯特地用起了自己有翼者之王的权限，让鹰身人这段时间将所有情报都要第一时间向自己汇报。
　　就这样过去了一个礼拜左右的时间。
　　这段时间什幺事都没有发生，一切就如同安息天上那湛蓝色的无云天空一样宁静。除却红手党掀起的战争逐渐白热化之外，全世界各地都没有再发生什幺新的大事件。甚至就连一周前发起的战争，也逐渐开始平息——
　　一部分的善主们选择用大量让利与丰厚到惊人的福利政策安抚人心，这些城市的反叛军立刻失去了民意的土壤，刹那间分崩离析、并被人出卖；还有些善主则不舍得自己的财富与地位，于是下令加大弹压力度，并最终在短短数日之内便被侍卫与追随者们背刺、被反叛军推翻……也算是进入了一种和平的状态。 
　　愈发壮大、愈发疯狂的红手党，让整个安息都瑟瑟发抖。
　　原本受限于社会各方的阻力而难以进行的改革，在外力的压迫之下，一瞬之间却变得无比顺利——这可是数百年、乃至数千年都没有变化的安息古国！那些难以调和的利益，在红手党的死亡威胁之下也被迫进行自我调整……那些坚持要对红手党开战的顽固派，甚至会被其他人派出的刺客与诅咒师刺杀。
　　而这里的问题在于……红手党其实根本就不强。
　　只是他们在完全无视了平民生命的基础上，也完全无视了自己与同伴的生命，这意味着原本只要杀死或是抓住一部分人、就能逼迫他们投降的战术完全失效了。
　　他们什幺都不在乎，也就什幺都不忌惮。与其说是他们在寻求公平与革新，倒不如说他们就像是自己手中紧握着的火焰一般——所追求的只有死亡与毁灭。
　　简直就像是路边抢劫的强盗，突然变成了失去理智的丧尸一样可怕。 
　　但即使如此，其实他们也仍旧不是无敌的。
　　因为红手党实在是太过良莠不齐。红手党除却他们的首领哈桑之外，剩下的人加起来打个第五能级都费劲。甚至就连哈桑自己，也难以抵抗复数的善主。
　　那些抵达了第六能级的善主或是他们手下的仪式师们，如果能团结起来、稍微凑个四人小队，就能轻易战胜哈桑。只要首领一死，其余人就会如土鸡瓦狗般被击溃。
　　——可就连这种程度的合作，善主们都无法接受。
　　没有善主愿意与其他人平分权力，也没有善主愿意放下一切警惕而与其他善主合作、服从其他善主的指挥。
　　他们虽然在名义上是平等的，甚至算是相同道途、相同职业的「同事」……但善主们就像是控制各地的军阀一般，彼此是绝对不兼容的。
　　如果能有机会，一定会想办法干死同行。 
　　他们宁可选择改革，将部分权力与利益交给自己的自由民和奴隶，也绝对信不过其他善主。
　　事实上，若非是因为这种对彼此的不信任与牴触，只要几个临近的中等城邦的善主能形成同出同进的军事联盟，其他同等规模的善主根本就没法在这种联合出兵的围剿下幸存。滚雪球之下，优势会越来越大……
　　安息能如今还散成满天星，而没有形成几个对立的军事联盟，就是因为「所有人都信不过所有人」。
　　而就在这种情况下。
　　圣泉城的善主，却突然在七月一日发出了召集其他善主的信函——
　　鹰身人们第一时间就将消息带给了艾华斯。
　　同时，身为天堂城善主的艾华斯，自己也收到了一份。
　　信件上的内容也很简单——那是关于他最近得到、并决定给大家分享的某些重要情报。
　　因为圣泉城是临近太初帝国的城邦，所以那边更容易收到太初那边的消息。
　　根据圣泉城的善主，「宽恕者」阿伊玛尔·努尔的情报，太初人在昨日秘密举行了衔尾之环仪式。
　　被召唤下界的是新晋天司，均衡道途的商天司。
　　(本章完)

第1223章 可惜没如果
　　第1223章 可惜没如果
　　不过意外的是，商天司目前并没有展示出任何强烈的攻击性。
　　在降临之后，并没有与召唤天司的新任太常发生过任何战斗，而是与太初人达成了某种合作，被请入了供奉殿。
　　祂甚至，疑似成为了太初帝国的守护者！
　　——这无疑昭示着，被衔尾之环仪式召唤下来的天司并非一定就无法沟通！
　　如同血天司也没有对召唤祂的鸢尾花人做什幺，甚至在被击溃时还解放了所有的月之子；矮人们召唤了焰天司，那边也没有发生什幺山崩地裂的激烈战斗，同样看起来也是相当和平。
　　就连「天堂城的新晋善主，『昭示希望者』、『弑杀天司者』艾华斯·莫里亚蒂」都安安静静窝在天堂城，没有前去讨伐焰天司……这说明身为矮人之母的焰天司也极有可能与矮人达成了合作。得到了地上天司庇护的矮人，恐怕会成为物质界数一数二的强大势力。 
　　因此，「宽恕者」阿伊玛尔·努尔认为，堕天司降临时对星锑产生的巨大破坏是一个特例。那是因为堕天司本身的堕落本性导致的，而「大渊」是一位温和而安静、知晓事理的天司，祂想必也是能够沟通的。
　　为了不让火焰蔓延各城邦，惊扰「诸兄长」的安息……不如集合大家的力量、共同召唤如同父亲一般的大渊。让他用慈悲宽厚之水来调停这混乱的战争，熄灭这份绝望之火。如果顺利的话，也可以让大家都能有水喝、让绿洲之城变成绿洲之国——到了那时，就能唤醒沉睡了千余年的安息古国。
　　而退一步讲……
　　哪怕他们无法与渊天司顺利沟通，也可以击败渊天司、夺得天司之权柄。
　　在堕天司被击败之后，恶魔学者的职业就被废弃。
　　紧接着，击败了堕天司的阿瓦隆人就默默推出了「大罪学者」这一新职业——那是能够通过研习各种属性幻魔的天性、针对性找出封印对方的素材，将其封印成卡牌并获得爆发施法能力的职业。 
　　这显然是和咒仪法师、恶魔学者一样，都是有着极高上限、能够越级对抗其他道途的超越道途职业。咒仪法师需要漫长的提前准备与施法材料，而大罪学者则需要学习和研究才能慢慢得到力量、并且使用过法术就需要等待重新充能……但这都不影响这两个职业能爆发出远超同级别其他施法者的力量。
　　而众所周知……阿瓦隆是没有超越道途传承的。
　　他们自己的恶魔学者知识都是从星锑传过来的！
　　毕竟阿瓦隆的闭关锁国对善主们来说并非是秘密。
　　那幺，恶魔学者来自于堕天司，咒仪法师来自于蛇父。至于环天司……经过阿伊玛尔的调查，环天司也曾有一个叫做「蜕升术士」的职业。只是这个职业似乎因为晋升仪式过于苛刻，已经断绝了传承。
　　——那问题就来了。
　　「大罪学者」这个职业是谁的？
　　记住我们网 
　　大罪学者如今可是一个能从第一能级覆盖到第六能级的、如同律法师一样无需晋升的新职业。虽然缺乏晋升某种程度上意味着可能上限更低，但也意味着稳定。
　　「大罪」这个概念显然是堕天司的，可堕天司已经死了；「学者」一词，以及需要研究幻魔习性的晋升方式，就和恶魔学者研究的恶魔学一样，这两个职业必然是有联系的。
　　但同时却有极少数低等级的恶魔学者能无损转到大罪学者——虽然他们还没研究出来这其中的转化条件，却能通过观察发现这些大罪学者都是「不太合群」、「不太积极」、「更符合人类道德观念」的那些善人。
　　而击败了堕天司的艾华斯正是阿瓦隆人！
　　同样的，血天司被艾华斯击败之后，也有了一个「行善者」才能转职的新职业。这与大罪学者的特殊性不谋而合。
　　这说明了什幺？ 
　　——毫无疑问，艾华斯已经得到了堕天司与血天司的力量！
　　阿伊玛尔曾经写信，想要让艾华斯来到圣泉城，就是想要询问他这方面的事。但艾华斯拒绝了他的呼唤，那他只好自己调查。
　　而如今阿伊玛尔再度呼唤艾华斯……只不过这次是以召唤善主的名义。
　　阿伊玛尔已经调查完了。甚至就连衔尾之环的仪式都已经搞到手了。
　　他计划于一周之后的七月七日召唤大渊，并为其加冕。
　　虽然「威权」已经是过去式了，但正适合大渊这位旧日的君王——据说渊天司在古老的过去，曾是有鳞者之王。用已经失去效力的威权之道，为这位已经失去了躯体与王国的旧日君主加冕，正契合他们这些善主架空君主、窃取权力。
　　——就和那位新柱神所做的事一样！
　　灾厄之红想要通过这场战争巩固柱神之位，这对擅长仪式法术、知晓诸多旧日之秘的善主们来说太容易识破了。那灾厄之红既然能利用他们，他们也能反过来利用灾厄之红——灾厄之红击败威权之道的柱神取而代之，那他们也能击败被加冕的渊天司并夺走其「暴力」！ 
　　「……怎幺说呢，还是有点理解的。」
　　艾华斯翻来覆去的看着信，表情微妙。
　　他忍不住感叹着：「不如说倒是挺谨慎的。起码知道找个帮手……」
　　怎幺说呢……
　　至少比矮人强多了。
　　灾厄之红如果不想看到「被加冕的渊天司从试图夺取『力量』、而用阴谋算计自己的乱臣贼子们手中夺回权力」这种颇具隐喻的预言剧上演，就必须直接或是间接的帮助善主们对抗渊天司。
　　有一位柱神的帮助……哪怕是最为虚弱的柱神，也远比矮人那种自信满满直接莽上去强。
　　而同样的，他这份信正大光明的寄给了艾华斯，就等同于寄给教国了——意思是我们已经提交申请和报告了：这是为了让人们能有水喝、为了让战事熄火，能不能来帮把手？至少也别来捣乱可以吗？ 
　　他还把信寄给了所有的善主，那幺任何善主都会担心其他善主去了而自己没去，从而可能被孤立。为了防止这种情况的发生，他们就不得不去。
　　做了全方面的情报调查——那些关于艾华斯击败堕天司与血天司的情报；找到了最好的时机——红手党愈发疯狂、兵临城下；找到了复数的成功案例——不怎幺暴戾的焰天司与商天司；找好了后台与保底攻坚手段——被迫出手的灾厄之红；调整好了国际环境，统合了最多的协助者，准备了一切的材料与方案……
　　这几乎已经做到极致了。
　　……唯一的问题在于，阿伊玛尔调查出的情报，错的稍微有点厉害。
　　比如大罪学者并非是艾华斯利用堕天司的力量创造的新职业，而是环天司的职业；
　　比如焰天司那边不是「没有打到天崩地裂」，而是焰天司直接把他们秒了，所以没动静； 
　　比如商天司本身就是被砂时计临时提拔上来，用来完成衔尾之环仪式的填线宝宝，他会被拉下来本身就是一种交易、甚至说不好是砂时计亲自指点的仪式，他当然不会有什幺脾气；
　　比如说银冕之龙疑似没死透，灾厄之红可能已经自顾不暇……
　　阿伊玛尔已经做了通过努力所能做到的一切事，只是因为层次不够高、导致无法获得一手情报——从而出现了巨大的疏漏与错误。他过于相信自己调查、推理出的东西，因此做的越多反而越错。
　　哪怕最初的方向只是错了一点点……不管多幺努力，最终都只会离目的地越来越远。
　　艾华斯想到了前世听过的一句话：小说是有逻辑的，但是现实没有。
　　但这句话未必成立——现实同样也是有逻辑的，只是因为那复杂逻辑成立的许多细节，都根本不为人所知罢了。 
　　这一切的疏漏，都是阿伊玛尔最初召唤艾华斯的时候，因为「召唤艾华斯」的语气太过蛮横、不够客气，而导致了艾华斯决定晾他一段时间所导致的。
　　假如那封信写的认真恳切一些，把自己真正的目的写上去，恐怕未必就会是如今这种结局。
　　然而很可惜，这世上没有如果。
　　永劫轮回已然结束，这就是最后一次循环了。再没有后悔与重来的可能了。
　　唯一的问题是……
　　……琥珀之卵，感觉好像快要生了。
　　艾华斯轻轻触摸着自己愈发跳动的右眼，下定了决心。
　　「……还是去看看吧。看他们要整什幺幺蛾子出来。」
　　(本章完)

第1224章 圣泉城的黑夜节
　　第1224章 圣泉城的黑夜节
　　「你要孤身前行？」
　　伊莎贝尔眉头紧皱，有些忧虑：「至少带上莉莉吧，她能在暗中保护你。而且有莉莉在，就等于有我在。有我们两个的能力，可以帮你最大程度的解决你所不好解决的问题。」
　　听闻艾华斯打算独自前往圣泉城，她感觉有些不安。
　　她如今已经怀胎四个多月，腹部开始有了明显的隆起。
　　当艾华斯意识到安息即将爆发一场战乱之时，他就明白光靠自己已经没法保护伊莎贝尔了——她如今已然没法参与过于激烈的活动。
　　尽管通过傀面之术，也能让她变成另一个人、从而获得自由行动的能力……可傀面并非是替身。若是她所扮演的那个人受伤甚至死亡、伤势同样会映射到本体。同样的道理，若是莉莉所扮演的伊莎贝尔受伤死亡，那幺这伤势也会反馈到作为载体的莉莉身上。 
　　从这个角度考虑，能够潜藏在艾华斯影子里的莉莉，是如今最适合作为伊莎贝尔能力载体的存在。
　　「我会问问莉莉本人的意见的。」
　　艾华斯不置可否，只是强调道：「这次有可能会非常危险——和之前的两次衔尾之环仪式不同，渊天司是极为擅长攻击、尤其擅长群体攻击的天司。我这次没有能够保住你们的自信。一个人前去挑战或许反倒更加简单一些。」
　　考虑到自己已经深陷命运的漩涡，艾华斯决定让伊莎贝尔退到后方……至少也得退到岩窖城的位置。
　　善主与红手党倒是无关紧要。
　　这种规模的敌人，根本不可能在艾华斯的庇护之下伤到伊莎贝尔、以及其他任何艾华斯所重视的人。艾华斯如今已经有了能够在物质界横行无敌的自信与实力，任何国家与政体都已经无法阻挡他的意志。
　　如今能成为他敌人的，只有那些高高在上的神明。
　　但如今这件事已经涉及到了柱神更迭与天司降临……若是身为凡人的艾华斯在这种程度的威胁之下，却仍然能有把控全局的自信——那幺这种「自信」倒不如说是「狂妄自大」。
　　「另外，我还打算问问朱堂和穆去不去。」
　　艾华斯点了点头，顺便补充了一句：「如果事态变得紧张，他们至少可以离开安息……若是这次不来的话，或许就没机会亲手报仇了。」
　　伊莎贝尔嗯了一声：「是得问问。不过，原本要随同你前往圣泉城的那些随从……就让他们先撤离天堂城吧。他们都是一些普通人，会被这种级别的争斗轻易碾碎的。」
　　圣泉城——这就是昔日朱堂惹出大事的那个边境城邦。
　　昔日朱堂接受自己安息朋友的邀请，前往圣泉城参加冬至日的「黑夜节」。 
　　那是安息人最为重要、最为盛大的节日。
　　因为这一天是一年之中黑夜最长的一天。只要熬过了最漫长的黑夜，之后每一天的夜晚都会比这一天更短。
　　有一位安息诗人曾说过：「所有的苦难都会结束，如同每年的冬至日都会来临。当太阳升起之时，希望便如约而至。」
　　在安息，无论是自由民亦或是奴隶，过的都不会很开心。
　　每个人都有自己忧心之事。生活资源极度匮乏，想要活下去都很难，日子非常难过……正因如此，人们也都渴求着希望。
　　若是生活已经坏到了极致，那幺接下来的每一天都会变好。
　　若是生活已经坏到不能再坏，至少希望来世能够变好。
　　所以安息人才会庆祝「至黑之夜」的到来。
　　在这一天，即使是善主也会大发慈悲，给全城的自由民与奴隶放一天假。人们会走街串巷，发出尽可能热情的呼喊……或是歌唱、或是叫卖、或是奏响乐器、或是单纯的呼喊。
　　以此证明自己还没有死，若是自己的声音能够刺破天穹，留存到黑夜之后……就能将这份生气也带到明年。也就预示着他们明年或许也能活着。
　　安息人这一传统的证据便是……在这一天，那些已经没有力气行走与呼喊的人，往往就会死在这个冬天。
　　等到夜幕降临之前，每座城市的街道上就会开始撑起火盆。家家户户门口都有着一个火盆，而城市正中间有着巨大的篝火。人们会派家中最老的老人小心翼翼保护着火盆，使其不要倾翻或是熄灭……这预示着他们家有没有能力活到明年。
　　而在这一天，善主们会派遣自己的随从，在篝火旁给所有孩子们发放许多糖果——正常来说，糖对穷苦人来说是一种毒。因为若是吃了太甜的糖就会想要喝水，从而消耗掉每家每户珍贵的水源供给。而唯有这一天的水是不限量饮用的……也就是说，只有这一天是所有人都被允许吃糖的。 
　　这正是无比甜蜜的记忆。
　　那些有一技之长的人，则会在篝火旁表演节目。即使昏暗的火焰之下看不清面目，但却能看得见舞蹈、戏法，亦或是听得见歌唱与弹奏。无论是奴隶或是自由民……只有这一天人们是平等的。
　　另外一边，善主自己也会在宫殿之中尽情欢宴——那些有资格赴宴的自由民，以及参加晚宴的舞女或是歌姬都将获得一笔丰厚的报酬。并且有可能会在善主的恩赏之下，将晚宴即兴变成一场堕落的欢宴——
　　若是善主没有尽兴，便会派人从篝火旁随机抓人。无论是自由民亦或是奴隶，都有可能会被抓走，作为享乐的素材。有些或许可能得到丰厚的报酬，有些则有可能会死在当夜。
　　而在这一天，人们不会反抗。因为这就是「至黑之夜」——人们相信，只要自己的命够硬，就可以熬过这晚。反过来说，如果没熬过那就是命不够硬。这一切都是命运的试炼。 
　　朱堂本来就在篝火旁看着表演，正乐呵的时候……却看到有一群骆驼骑兵突然来抓小孩。
　　面对这无端的、毫无解释的暴行，只有那些小孩子的家人们在努力反抗，并被骑士们当街杀死。还有一些甚至连他们的家人都麻木的选择了接受。更不必说周围其他人的冷眼旁观、幸灾乐祸了。
　　因为那些孩子竭力反抗的哭喊声，朱堂忍受不住心中的怒火——他不知道善主抓这些孩子要干嘛，也不知道为什幺那些人视而不见，但这位已经快有孙子的中年仪式师，还是选择了主动出手帮助。
　　就如同他所说的一般：「君子在世，有所为有所不为。视而不见，亦是不义！」
　　……可这幺一帮就帮出了事。
　　在黑夜节这一天，城内的所有人都被视为善主的财产。他们被聚拢在篝火旁，就是在等待命运的审判。
　　这就像是羊圈中的羔羊，在牧场主招待贵客来抓羊的时候四散逃离一样。谁被抓走了就是运气不好、是跑得慢活该……等被抓的羊被宰杀，其他的羊自会回来慢悠悠继续吃草闲逛。
　　而朱堂的出手，却成为了「袭击牧民的狼」。
　　不仅是那些骑兵对他发起了攻击，就连那些自由民——甚至包括那些孩子的家长，都对他抱有敌意。这让朱堂内心发寒……他不愿束手就擒，于是在黑夜之中满城奔逃，反击时的仪式法术弄得四处皆是骚乱。有人趁乱作恶，有人趁乱抓人，整个圣泉城都因为他一个人而戒严。
　　直到朱堂被穆救走为止，圣泉城已然变得灯火通明。
　　——所以艾华斯才会带上朱堂。
　　让他亲自来了结昔日的仇恨。
　　并且从这里再往东，就是太初的城镇了。也算是满足了昔日朱堂的请求——带他穿越安息沙漠、穿越诸多城邦而回家。 
　　穆是荷鲁斯人，他回家的方向倒不在这里。
　　不过那位武僧对太初帝国颇有兴趣，想要让朱堂带他回去看看……同时也作为他的证人，来证明朱堂并没有叛逃。毕竟朱堂作为被三度流放的罪臣，在没有写下任何书信的情况下，一个人悄悄从边境消失了半年——这怎幺看都极为可疑。
　　而作为立下了「闭口禅」之誓的护寺武僧，至少穆的证言是极有可信度的。
　　他们一路向西，跨越沙漠、历尽千辛万苦才逃出了安息古国……彼此之间早已有战友般的情谊。这个关乎兄弟生命安危的忙，穆肯定还是愿意帮的。
　　不出预料的……
　　当艾华斯告知车队突发情况，打算撤离天堂城……并且让车队中的大部分人护送伊莎贝尔离开之后，他也向朱堂和穆详细说出了他的想法。
　　在得知这次非常危险，有可能有去无回之时，朱堂和穆都没有丝毫迟疑。 
　　而夏洛克则坚定的拒绝了随着队伍离开，并且再度拒绝了其他人的保护与随同。
　　他要独自一人守在天堂城，直到最后一批难民离开。否则如果他们都走的话，有可能这些人会被起了邪心的奴隶贩子劫走，也有可能会因为找不到人而混乱甚至自相残杀。
　　根据夏洛克的说法，他手中有着水之正二十面体的天司碎片庇护，有着掌控「水」元素的至高权能。就算渊天司降临，也未必能伤到他，城中的补给也足够他使用。
　　他要一个人守住这座城，直到艾华斯回来接他。
　　而莉莉倒是没有丝毫迟疑的答应了同行的请求——自从来到安息，她就有一种莫名的悸动。能够参与这种危险行动，反倒是让她安静许多。
　　丽姬娅则选择前往了鹰身人的巢穴，打算用「此世唯一有翼者」的身份带着这些固执而野蛮的家伙离开自己珍重的巢穴去西方避难。 
　　因为丽姬娅并没有服从灾厄之红，她第五能级的威权道途力量暂时已然被封锁，不过倒是还有新晋获得的第六能级超越道途的「蜕升术士」的能力，一个人行动也不会太过危险。
　　——哪怕无需付出任何代价，仅仅只是名义上的归顺，丽姬娅也仍旧选择了拒绝。
　　这位曾受过冕主祝福的大仲裁者，在梦中三度怒斥灾厄之红、拒绝了新任柱神递来的橄榄枝。代价就是她这一身的龙血律令完全被废除……若非是通过蜕升术士得到了有翼者的力量，她如今恐怕要被愤怒的柱神抹成一个普通人。
　　不过……
　　除却这些曾经并肩作战的战友们之外，倒是还有一个艾华斯想都没有想到的人，主动提出参加了这次九死一生的极危冒险——
　　哈伊娜。
　　(本章完)

第1225章 我想要死亡
　　第1225章 我想要死亡
　　七月二日，凌晨。
　　自天堂城前往圣泉城的马车，已经行驶一天有余了。
　　当然，与其说这是「马车」，倒不如说是「龙车」——天堂城已然接近安息古国腹地，再加上这次没有夏洛克随行，需要大量饮水的马匹难以在这种高温下维持体温，并且行进速度也不会比骆驼快多少。
　　随着深入安息古国，白天的沙暴也变得越发狂躁。
　　许多路线的沙暴，已经到了遮天蔽日的程度。一旦不小心卷入其中就会迷失方向。
　　在时间不紧张的时候，马车倒是可以躲藏在结界里等待沙尘飞过这里……但如今时间紧迫，如果贸然穿行沙暴，马的眼睛与气管都会被极速飞行的沙尘所伤。
　　所以车队离开天堂城的时候，艾华斯让他们也一并带上了所有马匹——只能说马这种生物，想要在沙漠中代步还是不太方便。 
　　而如今拉车的生物，正是利维坦。
　　利维坦体表那些宛如龙鳞一般的坚固防护，让她能够肆无忌惮突入沙暴之中。就算排气管道里面进了沙子，也只需要用力「咳嗽」几声，就能将它们排净。
　　哪怕是需要顾忌马车的坚固程度，而不能在地上飙龙飙的太快，也可以趁着天气良好的时候直接带着马车起飞，并在冲入沙暴之前寻一个沙丘降落。
　　像是龙的魔物在天上拉着豪华马车飞驰——这看起来简直像是童话电影一样梦幻的场景。
　　而那些鹰身人们远远看到这一幕，都吓了一大跳、纷纷绕远路躲了起来。倒不是他们知道这是艾华斯的座驾，而是作为飞行生物的本能，就是尽力躲避那些比自己更大的其他空中单位。
　　尽管这样内部会稍有些颠簸，但伊莎贝尔已经回去了。其他人的身体也基本都经得起折腾。除了伊本老爷子毕竟年纪大了，稍微会有些难受……不过有艾华斯的治疗，也出不了什幺事。 
　　其实艾华斯最开始是不想带伊本的。就如同艾华斯也不太想带哈伊娜一样。
　　艾华斯这次是要与天司搏斗的，并且他没有那个时间把他们回头送到安全的地方。也就是说，凡是留下就意味着要与渊天司战斗。
　　作为极有可能是艾世平残躯的古老天司，这确实就是艾华斯宿命中的敌人、无法逃避的战斗。
　　但艾华斯不想将其他人牵扯进来。主要是因为渊天司的攻击力太强，艾华斯没那个自信能保护住身边的人……而如果随便使用复活能力，已经相当接近临界点的司罪兽转化进度又会不可控的提升。
　　所以艾华斯最开始安排的队友，就只有莉莉、朱堂和穆。
　　从圣泉城往东十里、翻过那座长长的雪山，就是太初帝国的领土——是的，圣泉城往东不远便是一座雪山。一些善主的反对者、以及不愿过多掺和绿洲城邦事务的贤者们，就会居住于那座没有任何动物的雪山脚下，靠着手砌的石屋、煮冰融雪得到的水过活。 
　　这里不会有任何商队或是其他城邦的奴隶骑士路过，至少在安息人的世界观里、这就是纯粹的「世界边缘」。
　　偶尔他们也会翻过山岭，来到雪山另一头的太初帝国，靠着雪山上采摘的药材交换一些生活用品与食物……只有黑夜节才会回到城里参与短暂的狂欢。
　　朱堂所认识的那位朋友，就是一位生活在雪山之上的老人。
　　据说他是因为说了让善主不开心的话，而被放逐的宫廷贤者。因此他不光是懂多门语言，而且也擅长仪式、诗歌与政治方面的知识，精通各种历史典籍与棋牌游戏，还会一手水平相当不错的鲁特琴。
　　他教会了朱堂各种太初并不流行的卡牌游戏，也从朱堂这里学到关于茶道与钓鱼的知识。他们在雪山上穿行了许多次，一同采摘过雪山之巅的珍贵药材，因此朱堂对那边的地形相当熟悉。
　　只要能够安全出城，朱堂和穆随时都可以向东逃离，跑到足够安全的地方，并且带着雪山上的那些隐士们，问题应该就不大……唯一要担心的，也就是渊天司降临引发的海啸能否翻越山脉。 
　　而莉莉则可以潜藏在艾华斯的影子里，如果不被特殊攻击打出来的话，也算是比较安全的。
　　——可是伊本与哈伊娜毕竟与他们不同，朱堂和穆去太初是回家，他们去那叫回不去家。
　　如果他们跟着朱堂前往了太初，很有可能这辈子就回不来了。再想回来，就得直接穿越整个沙漠……或许等以后安息被艾华斯改造以后，才有可能被带回来的可能吧。
　　罪棘能够使任何道途的超凡之力无效化……有沙漠之下的罪棘扰动，传送法术没法从沙漠之中使用，就像是强磁场可能会让一些精密的电子设备失效一样。
　　即使是第五能级甚至第六能级的大巫师，也得徒步从沙漠之中旅行——谁也不知道前方的沙漠下方有没有埋着罪棘。
　　别的法术被影响，最多也就是火焰不稳定、诅咒偏斜到其他人身上或是无效化……但传送法术一旦被严重影响，那可是落地就可能会变成方圆五十米内均匀分布的红色果酱。 
　　要知道，哪怕是上飞机都得开飞行模式呢！传送法术可比坐飞机危险多了。
　　「你们两个……是不打算回来了吗？」
　　艾华斯终于还是忍不住，开口向两人问道。
　　老伊本笑着点了点头，看起来坦然自若：「是啊，我就不回来了。
　　「我本来寿命就快到了……我记得之前跟你说过的。」
　　——这倒也是。
　　宫廷仪式师伊本，早在差不多几个月之前，就已经感觉到了自己寿数将近——他正是因为觉得自己要死了，才陪同艾华斯参加了晋升仪式。
　　当时他已经做好了牺牲自己，将艾华斯送得更高的心理准备。而后来他能从仪式中幸存并完成晋升，虽然一部分原因是他确实有一手极为精湛的仪式法术，但另一部分原因也是因为运气够好——那份直面死亡的决心绝不是假的。 
　　而晋升仪式让老伊本的寿数得以延续，头上也多了几根黑发。然而他却仍旧是一位老人……延续的寿命并不足以让他返老还童。
　　曾经在仪式中透支了太多的生命力，如今就到了还债的时候。
　　「你我都知道，死亡并非是人生的终点，也不是永恒的别离。」
　　老伊本缓缓说道：「但升入梦界，落入源河，灵魂总是有一个流淌的方向。」
　　「……你想追随谁？」一旁的朱堂有些迟疑，闭目问道。
　　「那自然是蛇父。」
　　老伊本知道朱堂在担心什幺，于是对他笑了笑、又回过头来认真看向艾华斯：「我还不至于去追寻环天司。」
　　「蛇父可是很少招使徒的。」
　　艾华斯忍不住认真提醒道：「蛇父与恒我的使徒是最少的，甚至比琥珀还少。你大概率还是会被环天司带走。」 
　　「我知道。但若是不争取一下，就连机会都没有了。」
　　伊本叹了口气：「超越之潮已至而未休……如果事情和你之前对我所说的一样，蛇父正在打算超越琥珀、前往世界之外的世界——那幺祂所选择的日子只会是八月八日。
　　「人死之后，没有人指引的话，大约要一周才能进入梦界。那些在彼岸徘徊的迷茫灵魂也有不少……等到排队进入源河，恐怕又要一个礼拜。
　　「我至少要在七月二十日之前死去，才有可能被蛇父捡拾。考虑到蛇父必然越来越忙，那还是早死比晚死强。而想要被蛇父捡拾，自然要做出一件令祂惊叹的超越之举——
　　「——那还有什幺，是比拖着年迈之躯参与弑神计划更『超越』的吗？」
　　说到这里，伊本颇为兴奋的露出了笑容。
　　(本章完)

第1226章 哈伊娜的决意
　　第1226章 哈伊娜的决意
　　先前在晋升仪式中，艾华斯就知晓了这位老仪式师虽然看起来沉稳而又可靠，但实际上骨子里满是激进与疯狂。
　　也不怪他年轻的时候能被人出卖——对一位土生土长的、没有接触过任何外地人的安息人来说，能凭藉着自己决心做出任何能「被人出卖」的事，都已经证明了他的超越本性。
　　「我倒是能理解你，老先生。」
　　朱堂点了点头，赞同道：「人活一世，早晚是要死的。我可不想像是某些道途那样，只是执着于活下去，却活的人不人鬼不鬼的……在我看来啊，倒不如轰轰烈烈的死亡。
　　「对一名超凡者来说，再没有什幺是比死在床榻之上更耻辱的了。超凡之力让我们狂妄自大，自以为能掌握自己的命运、超脱于凡俗……最终却又再度落回到凡俗，和普通的老人一样死于时光。还有什幺是比这更讽刺的吗？」 
　　「也确实……」
　　艾华斯叹了口气：「美人迟暮将军老，最是红尘两不堪。这倒也能理解。」
　　「我想要回家，是因为我还有家人放不下。」
　　朱堂言语之中倒是颇有些艳羡：「若非如此，我真想与你一同迈入这华丽的死亡。能在与降世天司的征伐中被杀，那倒真是一件美事——这可比被皇帝杀头、死于病榻与牢狱要厉害的多。
　　「那些纵横沙场的名将，也要羡慕我！若是有机会，他们恐怕也会想要对着天司发起决死的冲锋……那是何等壮烈的死！有这样的死，哪怕是再虚无的生也仿佛都有了意义。」
　　两位同是仪式师的老爷子，此刻却仿若有了共鸣——虽然其中一位已经死期将至，另一位还不到六十、只能勉强称是中老年人，但此刻他们却就烈火与坟墓激烈而兴奋的交互着意见。
　　看着他们，艾华斯无奈的叹了口气。 
　　——他倒也能理解就是了。
　　当初还是老梅格的丽姬娅，明明还有不少寿数、却选择参加九死一生的晋升仪式，就是因为无法忍受自己的衰老与虚弱。
　　威权道途忍不了，超越道途那就更忍不了了。
　　只是……
　　他看向哈伊娜，没好气的说道：「你又是想做什幺，学姐？别跟我说，你也活够了？」
　　「……差不多。」
　　哈伊娜却是认真的点了点头。
　　「——喂，小姑娘。」
　　而听闻，第一个发出声音的却是朱堂。
　　他「看着」这个比自家女儿小不了几岁的女孩，忍不住说道：「你还年轻的紧……有什幺死不死的。这幺年轻……还不到三十吧？就到了第五能级，你未来必然是这个世界上的顶级强者。你的好日子还在后头呢！ 
　　「说真的，我都不敢想，我要是在三十岁之前能触碰到这个位置，我会过的有多爽——哈哈，假如不被皇帝猜忌的话，我恐怕能混成天上天下、古往今来第一权臣！你这一辈子，起码还有五十年能爽呢！」
　　朱堂的言语之中，是丝毫不加遮掩的羡慕。
　　第五能级，本身并不算特别奇怪。
　　放到艾华斯前世，大概相当于世界前百的富豪这个级别。而如今超越之潮到来，这个数已经飞速扩散，差不多已经稀释到了前一千的程度。
　　虽说各个国家都会有几个，大国有上几十个上百个都不奇怪。
　　——可要是二十出头就有了这种程度的财富，那和四五十岁拿到这种财富的情况，那完全是截然不同的。
　　「你要是死在这里，你爸爸妈妈怎幺办？你还有一个弟弟呢。」
　　艾华斯有些关心的看向她：「如果不行……你到时候就跟着朱堂他们先去太初做客吧。等一切尘埃落定，我再回头接你？」 
　　听到哈伊娜决心要死在这里，他实在有些无法理解——主要是完全没有意义、而且他也不知道哈伊娜的动机是什幺。只能将其当做是小女孩的胡思乱想。
　　「其中一个原因……是我想要报复。」
　　哈伊娜认真的说道：「我之前在晋升仪式中，曾经见到过一个人渣，一个浊派仪式师，以杀人取乐的渣滓。他在仪式中的代号是『蛋糕师』……他让我真正意义上知晓了何为杀戮、何为残忍。
　　「我也真正意识到了……在阿瓦隆小打小闹的治安战，根本什幺都不算。
　　「就是他让我褪去了天真的外壳，让我决心要变强。如今我抛却了威权道途，得到了更强的力量，就是昔日要杀死他的决心——我发誓要亲手杀死他，作为让我成长的报偿。这是我对冕主立下过的『誓约』，虽然冕主已经不在了……但我不想因此而违约。因为这同时也是我对『我自己』立下的誓言。 
　　「——而『蛋糕师』在无意间，曾提到过『晨露祷礼』与『圣井』。根据我从鹰身人们那边问到提供的情报，这正是圣泉城特有的东西。也就是说，他就是圣泉城人。」
　　「……复仇啊。」
　　伊本喃喃道，怅然若失。
　　他这次想要来安息的动机之一，也是复仇。
　　他与艾华斯共同的仇敌，阿齐兹·本·阿卜杜勒就在安息。只是他似乎换了姓名，以至于就连消息灵通的鹰身人都找不到他。
　　如今看到哈伊娜找到了自己仇敌的线索，他一时之间竟有些羡慕。
　　「与其说是复仇，」艾华斯却高看了一眼哈伊娜，「倒不如说是对宿敌的『猎杀』……说起来，在适应道途存在之前，第六源河正好就叫狩猎道途。
　　「这倒也算是一种溯源的行为。你或许就是从这种力量中得到了启示，才突然变得如此之强的吧。」 
　　「我有种感觉……只要我完成了猎杀，我就能接触第六能级的能级之墙了。」
　　哈伊娜看向艾华斯：「说实话，艾华斯。我对飞升到梦界倒是没有什幺兴趣。但如果我没猜错的话……你是打算要参加晋升仪式吧？」
　　「……没错。」
　　艾华斯对自己人没有丝毫隐瞒：「我计划举行缺位仪式，同时占据超越与奉献两个道途。」
　　缺位仪式必然是允许互相杀戮的仪式。
　　在安息晋升，这种类别的仪式反倒是对他有利。至少能有效防止背刺与场外暗盟……就像是昔日在阿瓦隆，他自己所做的一样。
　　这里可是人家的主场。
　　「到时候，我会帮你的。就凭你成为过教皇、善主、亲王，却仍旧将我当做朋友、愿意喊我一声学姐，也不让我用敬语称呼你……」 
　　哈伊娜认真说道：「这次，由我来将你托举至更高的位置。这才是我真正要做的事。」
　　之前格蕾的图死活发不出来，听说画师直播间画教皇陛下也被封了，于是用上了花棉袄打码图……结果直播间就不封了！
　　灵机一动，求来了花棉袄打码的试阅版本！结果果然就能发上来了！
　　请大家发挥想像力，自行在闹钟将花棉袄转化成皮肤。图图还没有画完，完本后的周边礼盒里会送完整版的周边！
　　真的很神秘，我感觉更涩的阿莱反而没有被ban，我怀疑审核是看扔子大小的。
　　(本章完)

第1227章 帕尔兹游戏
　　第1227章 帕尔兹游戏
　　艾华斯一行并没有在其他绿洲城邦中停留，而是直接前往了圣泉城。
　　虽然他们缺少能够让鲨鲨吃饱的食物，但如今道途平衡的艾华斯是可以使用牧养法的。他的血肉中蕴藏着的能量，可比牛羊肉这种程度的肉食要强的多了。
　　他们赶了接近两天的路——如果是利维坦自己，一天的时间都用不了，就能直接飞个来回。
　　主要是还得拖着车带上好几个人，这就麻烦很多……毕竟利维坦的天赋是高速机动与水陆空三栖，优势在于爆发，她的负重与续航能力实在不够。如果一瞬间将马车抛飞出去一点问题都没有，可要拉着马车、还要带着这幺多人跑这幺远的路，着实有点费劲。
　　从天堂城到圣泉城的直线距离大概有两千多公里。
　　这个距离，大概是阿瓦隆东西距离的四倍到五倍，鸢尾花东西距离的两倍以上。 
　　利维坦能带着两吨的负重，从强劲的沙漠风暴中只用了四十个小时就抵达目的地，已经是非常尽力了。
　　另一个尽力的是艾华斯——他中间用牧养法给利维坦补了三次魔。
　　其实一次就够用，只是利维坦的「油箱」太小了。所以中途不得不停下来多次补给。
　　七月三日早上七点，他们终于抵达了圣泉城的周边地区。
　　「——前面能看到绿洲了诶。」
　　哈伊娜从马车的窗户望了出去，惊叹道：「还真不错啊……真不愧是安息最大的城邦。」
　　那是一座堪称「宏伟」的城市。
　　这座城邦有着极高的百尺城墙，其高处几乎要没入云端。琥珀色的城墙看起来像是一座淋了糖浆的蛋糕，又像是一枚极为巨大的、横躺在沙漠之中的黄铜玺戒。 
　　而那并非是青铜或是黄铜的质地——如果仔细看去的话，就会发现它们是被琥珀色的黄昏之力施加了保存术的铅。远远看去，就能看到城墙上蚀刻着的繁复花纹。
　　以哈伊娜的视力，能轻而易举的看到城墙上画卷的内容。
　　城门的西侧，是许许多多的有翼者。有的像是丽姬娅那样，有着洁白蓬松的羽翼，即使是在耳后与脚边也有小巧的翼；还有一些则像是鹰身人一样，是有着人头、手持法杖的巨大狮鹫；有的则是一整颗头颅都是鸟，却反倒是有人的手脚。
　　每个人的翅膀都各不相同，每个人的长相也千差万别，共同点就是每个人都有翅膀。
　　而城门的另一侧，则是有鳞者。蛇人、蜥蜴人、鱼人都聚集在那里。光是鱼人就有「人头鱼身」和「鱼头人身」两种差别，长相也同样是千差万别……
　　和西侧唯一不同的地方在于，有鳞者那边还有巨龙、以及与利维坦颇为相似的某种海洋生物存在——姑且就将其称之为龙鲨吧——它们同时有翅膀和鳞片，却选择了站在有鳞者那边。 
　　而中央的城门，只打开了一条缝。大概是向内张开了一百五十度角左右，因此能看清大门外侧的巨大浮雕。
　　就和那种门前挂着狮子头或是吊环一样的结构——只不过那是两颗头颅。
　　古代的绘画技术显然不太行，看不太懂那面目特征，甚至分辨不出男女。但大致能看出两个头颅中的一个是有翼者、另一个是有鳞者。
　　而在城外，便是一条清澈而甜美的河流——这也正是圣泉城的名字来源。它算是圣泉城的护城河，但对于安息人来说，这条甜美的河流就如同地上天国一般。
　　当进入绿洲区域时，那疯狂的沙暴便于刹那间止息。就像是从吵闹的外界突然进入了安静而有隔音的房屋内一样，那张狂的风暴变得像是乖巧的小狗一样，甚至连抖动着的马车都刹那间变得寂静。
　　这是在其他城邦中完全没有的异象。 
　　虽然在其他城邦中，风暴也很少会接近城区……但那也只是「很少」而已。绝没有这种如同渡过了一层无形结界一样，踏出一步便立刻是两个世界的体验。
　　「这是……什幺情况？某种结界吗？」
　　哈伊娜警惕了起来，如同听到陌生人脚步的猎犬般站了起来。
　　「这也正常。」
　　艾华斯头也不擡，招了招手示意哈伊娜坐下：「毕竟这里以前是安息的首都……有点什幺古老传承也是再正常不过的了。」
　　他正在和朱堂下象棋——虽然朱堂没法睁开眼睛，但他仅凭着触觉就能识别出棋子的身份。这大概也是他不和艾华斯下围棋的原因。
　　而在另外一边，伊本则正在和哈伊娜打牌。
　　安息人喜欢打牌，因此有许多种卡牌游戏。甚至还有包括艾华斯所熟知的现代扑克牌一样的玩法。 
　　如今他和哈伊娜正在玩的，是一种类似桌游的简易游戏。同时也是在安息流传最广的卡牌游戏，大概就相当于艾华斯前世的「斗地主」一样。
　　它叫做帕尔兹。这名字如果翻译成阿瓦隆语，意思就是最为简单直白的「计算」。
　　一套帕尔兹卡组，一共有八种颜色的卡牌，上面分别画着石榴、书籍、奴隶、香料、地毯、丝绸、金币、水八种图案，并按照价值从低到高分别写着从1到8的数字，同时每一种东西的数量也分别是从一到八。这八种卡各有四张一模一样的，加起来一共是三十二张。
　　这种游戏的玩法就是轮流坐庄扮演商队首领，通过宣告一个任意数字，然后从庄家开始所有人轮抽卡牌，通过加减乘除四种运算方式处理手中的卡牌。最快速度达成这个数字者获胜，积一分，如果是庄家自己达成那幺积三分。
　　假如卡牌全都抽完，或者所有人都抽到第九张都还是凑不出来这个数字，那幺就所有人扣一分，庄家扣三分。 
　　这是关于智慧与超越的游戏。规则简单，自由易懂，不管是几个人都能玩、不管玩几盘都行。也有不是积分，而是收取筹码的赌斗版本……甚至还有赌上家人的版本——真正意义上的赌上家人。
　　自由民家里的孩子们，只要家里人文化水平还可以，那幺他们从小就会玩这种游戏，来教他们识数、锻链心算能力，并且让他们大致在心中了解，商队中常见的各种商品的价值排列。
　　如果这种游戏打得好，很容易找到一份好工作——安息人相当看重智慧，聪明人几乎在哪里都能过得不错。
　　即使成了奴隶，如果会算数、会写字，也往往会卖给比较有钱的自由民，帮助他们处理一些更需要门槛的工作。有些时候，甚至比一些低等级的超凡者卖的都贵呢。
　　而在身为阿瓦隆人的哈伊娜看来，这个游戏还有一个恶毒的目的——
　　——它让所有的安息人，从小就认为「奴隶是一种商品」是一种理所当然的常识！
　　并且价值还不算高，只比石榴和书籍更高！
　　甚至比不得香料和地毯！
　　(本章完)

第1228章 七月三日，七时三分
　　第1228章 七月三日，七时三分
　　根据伊本的说法，这种类型的游戏在安息不止一个。
　　善主们乐于推广这种类型的游戏，甚至有些城邦的善主还会举行牌竞大会——胜者不光是有丰厚的奖赏，有些地方的善主还会给对方一个「许愿」的机会、还有些允许奴隶参赛的地方，奖品还包括了自由民的身份、房屋与女奴的契约。
　　唯有接触过这些游戏，才能真正理解「奴隶」已经渗透到了安息的文化底层。
　　每一本诗歌、每一重画卷、每一个游戏都是一重思想的镣铐。想要从这种文化中挣脱出来，又谈何容易？
　　「5*2*3——30，够了。我三分。」
　　伊本依次打出地毯、书籍、奴隶三张卡，同时随口说道：「很多安息人相信，他们必须向这片饥渴的沙漠献上血食，否则沙暴终将吞没得来不易的绿洲。 
　　「这也是那些被沙暴摧毁的城市会招来沙暴的原因……他们用这种方式来解释为什幺每个城市的善主都在举行献祭。」
　　身为真正的安息人，伊本太了解这方面的事了。
　　他讽刺的说道：「而同样的……这也同样意味着，被那些吃人的沙子吞没，在这片受诅咒的大地之上并不罕见。否则善主们也不会用这个当借口。他们的理由之一，就是圣泉城作为昔日的王城，一万年都没有发生过哪怕一次沙暴——并且这里没有任何的超凡力量介入。
　　「正是这种无法解释的神奇特质，成为了『沙漠是有意识、有生命的』这种学说的论证。」
　　「献上血食……就是为了安抚沙漠？」
　　哈伊娜将手中的三张金币卡扔回到桌面上重新洗牌，缓缓坐下并有些疑惑的问道：「不是因为善主要与渊天司交易吗？」
　　「那是个秘密，哈伊娜。并不是所有人都知道渊天司的名号。大多数本地人甚至不知道什幺叫大海。你也知道的……权威性这种东西，在很大程度上，正是来自于秘密的保护。」 
　　坐在她左侧对过的艾华斯悠悠道：「假如奴隶们知晓，他们的水其实是渊天司给的，而善主也只不过是给渊天司打工的二道贩子，那他们怎可能继续对善主保有神明般的尊敬？
　　「正是因为，他们认为这水来自于善主的神圣之血，才会对善主如此尊敬。若是他们都能知晓这只不过是一种法术，那你猜猜抓住了善主的反叛军会做什幺？」
　　「……拷问出法术？」
　　哈伊娜喃喃道：「然后……自己成为新的善主？」
　　「正是如此。」
　　艾华斯答道：「这就是唯一的答案。」
　　安息人本就不想废除奴隶制……哪怕是那些反叛军，他们也只是想要反过来奴役他人。
　　若是他们能够知晓，成为善主的契约之印也能自愿渡让，他们又怎可能就这样放过那些被他们抓住的善主？ 
　　本质上来说，这些善主就像是拥有系统的主角一样，能够引发奇迹……只不过这个系统是渊天司给的，而系统的奖励会被折合成水。
　　对于真正有野心的人来说，如果他们意识到这种赋予对方超凡的「资质」是能够被剥夺的，自然会尝试进行剥离。
　　而在这片充满超越者的沙漠中，有野心的人并不在少数。
　　可就在这时，清晨时分沐浴着朝阳的天空，却突然发生了剧烈的歪曲——
　　在来往人们的惊呼声中，原本就朝阳微微染红的天空瞬间就变得更红。就像是洁白的瓷砖地板上被泼了一桶红色的油漆、又像是手机屏幕漏液了一般……
　　「——天空受伤了？」
　　老仪式师伊本愕然望向天空，喃喃道：「天空……流血了吗？」
　　「不对。」
　　记住我们网 
　　艾华斯很快分辨出了真相。
　　他立刻答道：「不是——是新的天司！」
　　身为第五能级的牧师系职业，他超凡的感知能力让他意识到了……这正是梦界发生大事件的现象！
　　艾华斯猛然间转头，看向扩容的马车房间中悬挂着的钟表。
　　而哈伊娜先一步反应了过来，并立刻报时：「七点零三分。」
　　「七月三日，七点零三分……是圣日圣时！」
　　艾华斯从那天空之中隐约感觉到了杀伐与豪情的气息，判断道：「不是威……战争道途，就是奉献道途！从这个感觉来说……有点像是战争道途的天司。」
　　亚瑟才登临柱神这幺短时间，就找到了自己道途的天司？
　　难道是摩根？
　　可是这种感觉……摩根有这幺爷们吗？ 
　　艾华斯心中一动，便用手触碰自己胸口镶嵌着的祖母绿宝石。
　　「嗯，我在。不用喊我。」
　　鳞羽之主不知何时浮现在艾华斯桌子对面，坐在朱堂的旁边。仿佛他从最开始就在这里看着艾华斯下棋一样，没有任何违和感。
　　不等艾华斯询问，鳞羽之主就直接用那张没有五官的脸看向了艾华斯，发出了爽朗的笑声：「是你的熟人哦。」
　　「……熟人？」
　　「是兰斯洛特。」
　　没有卖关子，鳞羽之主直接开口说道：「他还是选择了死亡。」
　　——艾华斯知道，作为阿瓦隆的初代君主，兰斯洛特一世与他的王妃格尼薇儿不同……实际上兰斯洛特并没有死。
　　他实际上，就像是那种古典网游文——那种戴头盔的网游文里一样，将灵魂投射到了梦界的影之国。 
　　而在他的灵魂投射到梦界的时候，他实际上并没有死……因为在梅林的修改之下，他的灵魂所绑定的已经不再是肉身、而是被分成了两把「长匕首」的圣剑阿隆戴特。
　　因为兰斯洛特并没有死，那幺他其实也不会进入梦界之河、然后成为使徒。他那其实算是一种「灵魂出窍」……只不过肉身已经被摧毁了，但其实他一直不回去也没事。
　　假如「阿瓦隆之影」仪式运行正常，那幺兰斯洛特就将在阿瓦隆王室即将绝嗣前重生回物质界。子孙后代的血肉将通过复仇之力塑造成崭新的躯体，再通过两把阿隆戴特之匕的呼应而将他的灵魂唤回肉身。
　　为什幺这个仪式必须要濒临绝境才能展开——因为唯有如此才能符合「复仇」之理、从而将这个「报告」发给身为影之国女王的影天司斯卡哈。
　　能容许活人的灵魂暂住的地区本来就不多，影之国算是一个。所以他没得选——这个仪式中的每一个环节都是环环相扣的。 
　　——也正因如此，只要其中任何一个环节出了问题，就会直接崩溃。就像是越复杂的杀人手法，就越容易因为一个证据而全面崩盘一样。
　　阿瓦隆之影仪式，就是因为这个原因而崩坏了。
　　彻底失去了复活的可能，兰斯洛特就如同一个孤魂野鬼一样。如今……迷茫的兰斯洛特，终于决定不再等待阿瓦隆之影仪式的修复，而是直接切断自己与物质界的联系了吗？
　　「兰斯洛特被亚瑟征召，成为了战争道途的第一位天司——骑天司。
　　「——骑士之天司，忠诚之天司！骑天司，骑神兰斯洛特阁下！」
　　鳞羽之主戏谑的，用夸张的咏叹调说出了兰斯洛特的新尊名。
　　「……那也应该是七才对？」
　　艾华斯眉头紧皱：「为什幺还有一半的三之圣数？」 
　　「哦，这就是最有意思的地方了。」
　　鳞羽之主的笑意愈发明显：「因为兰斯洛特的灵魂在影之国彷徨了太久……他的心灵不够纯净、力量也不够强大。他的纯度已经不足以在死亡之后立刻成为天司。
　　「而他的妻子，身为司烛使徒的格尼薇儿王后终于等来了兰斯洛特的死亡。她奉献了自己的灵魂，与兰斯洛特的灵魂合二为一。
　　「因此，如今真正的骑天司的名字，应该叫兰斯洛特·格尼薇儿。」
　　(本章完)

今天生日，请假一天喵
　　今天生日，请假一天喵
　　本来想要半夜写完再去睡，这样二号凌晨更新、三号半夜更新，生日就可以休息一天的，但是实在写不完……只能交一张假条惹。
　　猫去睡觉啦，醒来过生日！
　　五月三号恢复更新！
　　(本章完)

第1229章 圣泉之谶
　　第1229章 圣泉之谶
　　「天穹绽裂，靛青之王喷吐着火，自沙暴中降临；
　　「帷幕后的救主低吟：『我为天地经纬，我带来不竭的清泉。』
　　「我亲吻其影，啜饮其血，尝到沙砾中的蜜味；」
　　「末日的胎儿终被明日的脐带绞杀。」
　　——《安息》，第一章「圣泉之谶」，第一联。
　　这本几乎所有安息人自由民都看过的书，正是圣泉城的建城之基。
　　昔日安息古国成立之初，一位有翼者先知写下了十三章预言诗《安息》，描述了十三个终将实现的预言。初代安息王因此而将安息的领土切割为十三省，分别冠以预言诗每一章的名字。
　　在漫长的时光中，其中十二个预言都已然实现。而巧合的是，如今这十二省都已然不复存在，化为废墟、被沙漠吞噬。唯有「圣泉之谶」尚未实现……或许也正因如此，唯有圣泉城依然存在。 
　　这也是为什幺，圣泉城的善主名字与其他绿洲城邦的善主格式都不一样——
　　圣泉城的善主「阿伊玛尔·努尔」之名，如果直译成阿瓦隆语，它的意思就是「光明之泉」、也可以翻译为「圣泉」。
　　这并非是说，最初的善主一直活到了现在……而是每一代圣泉城的善主，都需要舍弃自己原本的姓名，改名为「阿伊玛尔·努尔」，继承圣泉之名。
　　而如今——
　　「善主啊……」
　　一位带着乌鸦面具，手持长杖的黑袍祭司低声呢喃着，惊愕的看向远方。
　　只见远方的天际线上，有一头狰狞、凶暴却威严的靛青龙兽飞翔于天空之上。
　　它的翼后燃烧着青色的、细细的火束，而它身后拉着一个辉煌奢靡的马车。 
　　如同一颗如大海般深邃的陨石，自苍穹坠落。
　　——这一幕也被其他的黑袍祭司们所见证。
　　他们震撼的擡起头来，指指点点看向那边。有人当场跪拜在地，也有人匆匆返回城中。
　　而此时，被他们拖行于身后、即将埋入流沙的奴隶们宛如福至心灵，在同一时刻发出震天般的悲鸣声。
　　那些哭喊声在同一时刻交迭在一起，刹那间便如震天的雷鸣。
　　时间都仿佛要在此刻停止流逝。
　　那些高高在上的祭司们，虽然一个个都戴着面具而看不清面容，却仿佛能清晰的感觉到，在哭喊声震撼天地时他们肉眼可见的恐慌了起来，身体僵滞、四肢颤抖。
　　果不其然。
　　那狰狞而纤细的龙兽听见了那些该死的奴隶们的哭喊，将猩红的目光转了过来！ 
　　为首的那位祭司已经手足无措、浑身发抖了。
　　「——吼！！」
　　破空声伴随着愤怒的咆哮，那疑似预言中的「靛青之王」降临而至。
　　不知是从哪个祭司开始，有人颤抖着跪拜了下去。而只要有第一个下跪的，其他人就彻底躲不开，只能跟着一起跪下。
　　「这是怎幺回事？」
　　马车里面，遥遥传来了一个威严而华丽的声音：「为什幺要杀这些奴隶？」
　　光是听着那声音，他们就感觉到头皮发麻。
　　他们都是经常接触献祭事宜的「浊派仪式师」，与梦界生物的交流非常密切。他们几乎轻而易举就能从那声音之中察觉到它背后主人的神圣本质——简直就和自家善主一样，已经超脱于凡俗、成为了地上半神。
　　「这是……」 
　　黑袍祭司们慌张的看向了为首的那位，而那位祭司面具下的表情已然发白。
　　当他开动脑筋，想要现编一个合理的解释时。
　　马车里面却传来了另一个苍老的声音：「他们是在制造渴石，大人。
　　「这是善主们所传承的禁忌法术——收集焚烧骆驼粪便后，房屋墙壁中的那种灰白色盐晶，将它们涂抹在活祭品的皮肤上，然后将他们埋入流沙。一边用施加诅咒的流沙夺走他们体内的水分，一边用仪式延续他们那可怜的生命……
　　「之后将这些完全脱水却仍然还有生命的可怜人与罪棘一同混入黑铁，就能制造出渴石……就是您之前见过的那种材质。」
　　召集城民用的渴石钟、以及阿迪勒的祭司们使用的渴石手摇铃——它们就是用这种残忍的禁忌法术所打造的东西。
　　戴着鸟脸面具的黑袍祭司们惊恐的看向马车里面，恨不得堵住那个该死老头的嘴巴。 
　　可他不仅没有停止，还在继续说着：「除却能让人们异常干渴之外，渴石还能成为承载施术者力量的储能石。安息祭司们手中的法杖、法器、护身符都是用渴石打造。这也是安息最主要的超凡出口产品，同时也是圣泉城的特产，是被圣泉城的善主所把持的秘密。只有那些服务于阿伊玛尔·努尔的祭司们才会知晓这个仪式。
　　「地精们为了买一块渴石可以开出很大的价格，而他们却根本不知道……一块渴石的成本，居然只是一条人命而已。」
　　老人讽刺的说道：「折磨一个奴隶，就能得到其售价数百倍的黄金——三倍的利润就足以让商人铤而走险，那三百倍的利润呢？」
　　而祭司们遍体发凉。
　　——他到底是谁？怎幺连这种秘密都知道？
　　「这样啊。」
　　那个优雅而神秘的声音带上了几分厌恶：「那你们停手吧，以后不许做渴石了。」 
　　「可、可是……大人……」
　　为首的祭司却匍匐跪地，结结巴巴的说着：「这是……『宽恕者』的命令……」
　　——「宽恕者」，也就是清泉城的善主阿伊玛尔·努尔的称号。
　　「不必听他的。我将给你们带来新的秩序。」
　　马车中的声音毫不犹豫的说道：「他给你们清泉，而我将给你们带来不竭的清泉——」
　　听到这话，祭司们的心脏都要跳出来了。
　　这不是正契合了预言书中的话吗！
　　他们根本不敢多说些什幺，只是跪拜在地、深深匍匐着。
　　那深蓝色的不知名龙兽看了他们一眼，发出如狮子般震撼人心的咆哮声。
　　下一刻，那龙兽再度高高跃起，从他们头上跃入了城邦。
　　而祭司们久久跪拜在地，没有人敢擡起头来，也没有人再敢说些什幺。
　　(本章完)

第1230章 老伊本的过去
　　第1230章 老伊本的过去
　　一直到艾华斯一行进入城门之后，马车中的艾华斯才放下了手中的《安息》一书，有些疑惑的看向老伊本：「这个真管用吗？」
　　这是他们刚刚接近绿洲之时，老伊本塞给他的东西。
　　老伊本让艾华斯对着这上面第一章的台词念——艾华斯觉得这多少有些羞耻，就稍微改了改台词，让他变得更自然了一些。
　　他当然知道这是什幺东西。它就像是宗教的经典，只是在沙漠之中并没有信《安息》中救主的宗教……
　　不过这也正常，艾华斯想。毕竟这个世界是真的有神明的，比起虚无缥缈的未来的救世主，那还是实在的、能赐予力量的神明更值得信仰。
　　「我看着好像挺管用的。」
　　哈伊娜吐槽道：「他们都在地上团成一团蛆了，恨不得哐哐磕头呢。」 
　　当哈伊娜知晓，那个带给她巨大刺激的「蛋糕师」就是清泉城善主所豢养的仪式师之后，就对他的这些同事们感受到了巨大的厌恶。
　　纵使还因为陌生而对他们提不上恨，但内心却已然完全明白了这是一群怎样扭曲的人渣。绝不会有一丝一毫的怜悯与放松。
　　「您不知道，我们有多幺看重《安息》。」
　　老伊本呵呵笑着，有些怅然、又有些怀念的说道：「对那些能教孩子认字的家庭来说，孩子们学的字一定来自《安息》；对包括奴隶在内的所有家庭中，除却爸爸、妈妈和主人之外，学会的第一句话基本都是『天穹绽裂，靛青之王喷吐着火，自沙暴中降临』。
　　「每一个真正的安息人都对这片沙漠报以复杂的情绪。它养育了我们，囚禁了我们，又折磨着我们。纵使大家或多或少都相信着来世，但也没有人会不渴望那个将我们带出沙漠的救主的降临。正因为那十二个已经实现的，几乎不可能实现的离谱预言，许多人都笃信着第一个、也是第十三个预言也终将降临。
　　「大概也只有那些学着荷鲁斯人，追寻『密特拉』的密教信徒……才会不相信救世主的到来吧。」
　　老人轻轻叹了口气，呼出一口浊气。
　　他有些浑浊、有些昏黄的瞳孔注视着外面跪拜着的民众。
　　如风吹倒麦浪，人们也在他们面前倒伏、磕着头。
　　这里是老伊本曾经走过的地方。
　　他曾经在这里工作，在图书馆中学习。
　　他险些成为了那些「水鸦卫」的一员，若不是他的一位师兄偷偷劝诫他、让他发下净派誓言……他就也要成为制造渴石的一员了。
　　哈伊娜看着有些不忍，小声说道：「这样会不会有点不好……」
　　「您不知道，我们安息人就是这样的贱骨头，戴恩阁下。」
　　老伊本对哈伊娜喜欢以姓氏称呼。 
　　哈伊娜虽是平民出身，却已然是仲裁厅的一员。尽管阿瓦隆王国如今已经不复存在，但老伊本却仍旧按照他为老女王服务时的态度而对待艾华斯与哈伊娜——对小公主的爱人与仲裁者的骑士大人的态度。
　　老人嘴角微微上扬，像是苦笑、像是冷笑、又像是讥讽：「越是对我们好，就越是贪婪的渴求更多、越是容易滋生不满；越是对我们施以严酷的训诫，反倒是越忠诚老实。」
　　「这……」
　　哈伊娜皱眉哑然。
　　而老伊本看着窗外，瞳孔之中仿佛映出了自己昔日被背叛的景象。
　　他的言语愈发淡然，仿佛对什幺都无所谓、世事本应如此，可光是听着他的言语，却让艾华斯感觉心底发痛：
　　「奴隶嘛，就是这样的。不被驯成狗，主子又怎幺可能放心呢？
　　「人若是会思考，那就成了人。但善主们却不需要那幺多人哩。大多数的人，都是鸡，是牛羊，是牲畜，是蝼蚁。是锅里的热汤，是街上的污物，是祭台上的血石，是坑底燃烧着的火烬……」 
　　衰老到寿数将尽的老伊本微微眯着眼睛，像是睡着了一般，又像是坠入了梦中。
　　过了好久，他才如惊醒般睁开眼睛，嘴里嘟哝了毫无意义的两句话，声音再度变得大了一些：「就是得会咬人才放心哩。就是要不那幺聪明，主子才愿意赏赐两根骨头。
　　「聪明人呢……也是有的。安息有全世界最好的匠人，能在一块指骨上写满五千八百字——那是《安息》的字数；但他如果做不到，或是雕坏了那根指骨，全家都要陪葬。
　　「安息人里有举世无双的音伶——恕我直言，纵使是鸢尾花的大歌唱家，独自一人也唱不出那样恢弘而神圣的声音。而这样的伶人，只要善主想，就可以随心所欲的割下她的舌头做纪念。亦或是剖开她的胸腹，看看她的肺是否比常人更大。
　　「没有人觉得这有什幺不对。或者也可能有，只是他们死了。
　　「大人……您说过，善主们最初也只是为了守护先民的遗骸。他们也有着神圣的使命，如同手持炬火的守夜人。」 
　　老人轻轻说着：「但守夜人们……真的希望太阳再度升起吗？太阳不亮，他们就是唯一火光。等太阳升起，他们手中的火焰如同孩童的玩笑。
　　「我不知道什幺神圣的使命，也不知道善主予何物以安息。我只知道……若是不将这一切都砸个粉碎，这世道的天就亮不起来。
　　「您是不知道，有多少愚蠢的人都希望天不再亮起。只因为他们已经习惯了这样的生活，只因为他们已经分得了那幺可笑的一点光与火。只因为他们有，而其他人没有……所以他们就憎恨着更亮堂的世界。
　　「想要砸碎这一切，就绝不能是温柔的。不是最激烈的呵斥、最毒的鞭打，人们根本就不会站起来。
　　「——而《安息》的预言，就是最好的一道鞭子。让人们惊醒，恍惚间擡起头来……看看天到底有没有亮。
　　「……看看这天到底有没有亮。」 
　　老伊本重复了一遍最后一句。
　　他的目光闪烁，似乎看到了什幺幻觉、又像是有泪光闪烁。
　　他看着那些跪拜在地的人们，就像是看到了过去的自己与自己的伙伴们。
　　——他的那位师兄，他曾经所崇拜的那个人，就被他的师弟……伊本的外甥所背叛。
　　「……阿齐兹·本·阿卜杜勒。」
　　伊本缓缓说道：「那个人之所以能进入大图书馆学习仪式法术，就是因为我的举荐。他是一个善主被杀、因而被灭绝的城市中，流亡至此的奴隶。我的姐姐可怜这个孩子，就收养了他。」
　　而他为了更上一层楼，而将老伊本与他的师兄依次举报——因为他们暗中帮助奴隶逃跑的行为，算作「窃取善主的财产」。
　　「当时我根本不知道，举报他们的人就是我的外甥、姐姐的养子……」 
　　老伊本讥讽着说道：「当我们被学会开除之后，就带着同伴们居住在姐姐的房子里，我们谋划著名如何将那些被选为渴石素材的无辜者与义人偷偷救出、用那些罪人取而代之。
　　「我们当时甚至没有谋划著名反叛善主。」
　　因为他们都知道清泉城若是失去了善主会怎样。
　　「可或许是为了更上一层楼，亦或是因为嫉妒于师兄和我的才能……还是个学徒的阿齐兹·本·阿卜杜勒，就暗中收集了证据、带着水鸦卫将我们当场抓获。
　　「他们拼了命，才把我送了出去。
　　「而他们就是在这条道路上被吊死的。因为他们宁死都不愿交出我的下落。
　　「我的姐姐，阿齐兹的养母……也因为收留我们而被善主折磨致死。」
　　闻言，朱堂也如穆一般沉默着。
　　他的眉头微微紧皱，唯有抿紧的嘴唇与攥紧的拳头能说明他此刻沸腾的情绪。
　　而艾华斯则缓缓睁开了眼睛。
　　「若是如此，」艾华斯说道，「那就让这预言实现吧。」
　　(本章完)

第1231章 圣泉城的大维齐尔
　　第1231章 圣泉城的大维齐尔
　　七月三日，圣泉城。
　　圣泉城的建筑布局，就像是一座华丽的婚礼蛋糕、亦或是香槟塔——城外的那种护城河，在城内还存在三个一模一样的「分身」。
　　瀑布与护城河，将圣泉城分割成了四块同心圆，越是中间就越高。据说这建造的方式仿照精灵的教国，也有说法声称是精灵们抄袭了他们。
　　其中第三重圆环，就是原本的安息王城。即使在整个安息古国中，这也称得上是最为华丽、最为繁华、最是和平美好的地方。
　　——至于第四圆环，那是差不多几百年前才修建出的新居所。
　　它的位置甚至比原本的王宫更高——那是安息的大维齐尔、圣泉城善主所居住的地方。
　　维齐尔在安息语里的意思，是「辅佐者」、「帮助者」。相当于阿瓦隆或是鸢尾花的宰相亦或是首席大臣。 
　　在安息古国的历史上，曾有过几任「大维齐尔」——也就是持有君主的最高级印章，能够召集其他大臣与维齐尔开会，并且代替安息王作一切事务的决定……可以说，就是完全代为执政的总理。
　　虽然在名义上持有的是代理权，但这种代理权唯有安息的君王自己才能解除，因此也可以被视为永久授权，亦或是摄政王。
　　而最后一代安息君主失踪时，他所任命的大维齐尔就是那一代的「阿伊玛尔·努尔」，也就是圣泉城的善主，其地位在当时也可以算是首都的市长。因为并没有君主的罢免，因此那一代的大维齐尔拥有了所有的权力——其中自然也包括任命下一代大维齐尔的权力。
　　于是从那时开始，安息就再也没有君主。
　　同时每一代的「阿伊玛尔·努尔」，都是大维齐尔——国家名义上的首相、实质上的君主。
　　然而其他城邦的善主，却渐渐选择了独立。 
　　——他们并不服从大维齐尔的管辖。
　　同为善主，他们都知晓彼此的神圣使命。
　　因此那一代的大维齐尔选择了默许。
　　大家仍然在名义上服从于君主的统治，即使这位君主已经消失到不知道哪里去了……至于大维齐尔，他也在名义上是安息的大维齐尔、只是大家对他也不会有多幺忠诚。
　　最开始还会送些信与政令，后来干脆演都不演了。各大城邦撕碎了安息法典，开始了各自的发癫……也就是从那时开始，安息才从一个古老的帝国堕落成了如今的奴隶制城邦的模样。
　　在大约三百年前，银冕之龙上位许多年之后……那一代的大维齐尔在威权意识的浸染下，选择了修建「第四圆环」。
　　他穷尽奢华的堆砌了一座银白高塔，几乎完全用铅、黄金与各式各样的珠宝所打造。整座高塔中采用的最便宜的材料，也是纯净的白银。 
　　——那是他自己的居所。
　　那一代的圣泉城善主，终于宣告了自己的威权——他的位置比安息的君主更高！
　　若是放到过去，或许还会有学者、大臣亦或是其他城邦的善主站出来反对。可那时安息已经分裂多时，人们根本懒得理会他、亦或是不敢声张。
　　或者从另一个角度来说……人们巴不得善主能搬得离自己远远的。
　　别说是住到所有人头上了，你就是住到月亮上也没有任何问题呀！
　　更新不易，记得分享网
　　甚至也正因为善主搬离了王城，过去的王城——也就是圣泉城的「第三圆环」瞬间变得繁荣了起来。
　　整个安息古国最为富有、最有学识、最强大、最温和、最有教养、最为高贵的人都聚集于此。仅是第三圆环内就有十六座图书馆，三座斗兽场，三所古老的学院，二十六家研究所，不计其数的歌剧院、浴场与商铺，还有数之不尽的神殿、神像与祭祀场。 
　　这里就连街道上的地砖都被保存术永久保护，不会落下一丝灰尘。来来往往每一个穿着繁复华丽长袍的人，要幺是其他城邦的善主、要幺是其他国家的大贵族、亦或是国际闻名的学者。
　　甚至做到了任何一条街的任何一个居所中，要幺就是好玩好吃的店铺、要幺就是身份极高的大人物，绝没有浪费哪怕一间居所。
　　这里绝没有饥饿与干渴的概念，所吃、所喝、所享受的一切，都是这个世界最有钱的那一批人的享受。若是一支乐队、一支剧团能有幸受邀进入圣泉城第三圆环演出一周，仅是这一周的收入就足以让他们下半辈子过着富足的生活。
　　用黄金打造的厕所，在这里绝不是玩笑。甚至这样一间厕所的价值，在第三圆环都称不上是价值前百的建筑物——有翼者修建的塔楼、记述着有翼者文字的图书馆、有鳞者修建的宫殿，这些寿命比人类种族更古老的古董古迹，就这样堂而皇之的摆在闹市正中央。 
　　这可是在人类诞生之前，就存在的古老帝国的最后遗产。
　　无数安息人都向往着第三圆环的生活……甚至不只是安息人。
　　可哪怕是在这里尽兴的玩上一天，就能花掉一个自由民半辈子的积蓄；而更现实的情况是，绝大多数人根本没有那个资格进入第三圆环——就算普通程度上的有钱或是强大也不行。
　　除非有钱或是强大到质变的程度才行。
　　多质变呢？
　　要知道，哪怕是这里最为普通的守卫、舞女、学者，都是第四能级以上的强者。
　　这是绝对的地位象征。
　　那些为圣泉城善主服务的仪式师们，也不是所有人都能住在这里。大概只有其中不到十分之一，才有资格踏入第三圆环的外环地区——中环与内环的高贵程度，仍然不是他们这些狗能进去的，那是真正的贵族们才有权踏足的地方。 
　　仅是内环地区，就有两位数的巨龙居住于此。其中最大的银行金库，就有三头古老的巨龙亲自守护。这里甚至还有「教皇官邸」——那是在距今大概一千八百年前，那一代的安息王招待前来视察研究的教皇所特地修建的纯金宫殿。
　　从那之后，再没有一任永世教皇前往安息古国。而这座宫殿至今还在维护、运转。
　　就在第三圆环的外环，一个穿着华贵长袍的男子握着一根黑色手杖，慢悠悠走在街上。
　　他有着略显黝黑的皮肤，以及比起胖更接近强壮的身材。他的脊背挺拔，脖子高高扬起。小小的眼睛黝黑而聚光，看不到多少眼白、因此显得格外锐利。
　　他叫阿齐兹·本·阿卜杜勒，是圣泉城的左司仪长。
　　(本章完)

第1232章 阿齐兹本阿卜杜勒
　　第1232章 阿齐兹·本·阿卜杜勒
　　阿齐兹·本·阿卜杜勒穿着丝绸与细亚麻混纺的深红色长袍，双袖长过指尖。腰间戴着镶有符文金片的犀牛皮腰带，脖子上挂着染成玫瑰色的、由十枚婴儿头颅连成的念珠、以及两根金项链和一个青金石挂坠。
　　头上缠着棉纱头巾，前额别着一枚圆形的骷髅头金牌，后脑则插着一根镶有许多祖母绿宝石的孔雀翎羽。
　　他的腰间挂着一个狮皮材料袋和一个红色木雕神像，十指皆有颜色各异、大小不同的戒指，靴子上也各自饰有一根白色羽毛。
　　——若是有智慧道途或是均衡道途的超凡者打开鉴定视界，就能被他身上五光十色的道途之光亮瞎了眼。
　　他身上挂着数量至少超过二十的超凡装备！
　　光是这些东西，甚至就可以比拟一座小型城邦善主的全部身家。 
　　当然，这绝非是炫耀——尽管它们价值连城，但对第三圆环的许多贵客来说，也就不过如此。他随身带着这些东西出门，实际上是因为怕死。
　　——他得罪的人实在太多。
　　刺客、仪式师、诅咒师……纵使第三圆环非常安全，但他也仍旧谨慎的带满了自己用于求生的装备。确保面对任何状况，都能有一战之力、亦或者至少能跑得掉。
　　他的长袍由龙血染成，能够抵抗律令法术、反射诅咒；他藏在头发下的翡翠头冠也有着抵抗诅咒、增加生命力的功效。
　　脖子上的人首玫瑰念珠则可以瞬发十个提前设置好的仪式法术；腰间的腰带能让他短暂抵抗第五能级超凡者的全力一击，头上的金牌也用于对抗诅咒、心灵操控、侦测敌意；那孔雀翎也是用来抵抗诅咒，还可以解除一次异常状态。
　　腰间的神像同样是用来抵抗诅咒，并且还有着自动反击、全自动反制低能级施法的功效；十枚戒指各有各的功效，而他的靴子一只可以使人隐形、另一只可以把人随机传送到安全的地方。 
　　这种程度的武装看起来或许有些夸张。
　　但对他来说却是刚刚好——
　　阿齐兹·本·阿卜杜勒今日感觉神清气爽。
　　今天是一个颇为重要的日子——时隔多年，圣泉城终于有机会再度召开穹下会议了！
　　为了这个日子，他特地用水洗了一把脸，用最好的人油与蜂蜡打理了一下自己的头发。
　　在过去，这个会议又被称为王前会议。各城邦的官员都前往此地，在安息王座前汇报工作。那时就连高高在上的善主，也只不过是无数普通官员中的其中一员罢了。
　　自从安息王失踪，穹下会议就没有继续正常召开过了。
　　也正因如此，原本作为首都的圣泉城，如今却反倒是成为了一座普通的城邦。
　　——而如今，情况就不同了。 
　　随着他们敬爱的大维齐尔再度召开穹下会议，各城邦的善主都响应了召唤。
　　从今天开始，他们将陆陆续续抵达圣泉城、前往自己的居所中。
　　这意味着什幺？
　　意味着善主们终于低了头、服了软、认了输；
　　意味着安息即将再度拥有一位实权君主了！
　　哪怕他名义上只是大维齐尔——但说实话，谁在乎呢？
　　就像是阿瓦隆、像是鸢尾花……外面那些年轻的人类国家，他们的政体也是可以改变的。纵使安息是永恒不变之国……但谁又强制规定了只有安息一点都不能变化呢？
　　退一步讲，他们没有君主也都如此过了这幺久，不是吗？
　　如今，大维齐尔也可以成为君主！
　　至少阿齐兹自己是这样认为的。 
　　若是善主重立为王，安息就将再度觉醒。如同堕天司降临，导致教国觉醒一般……那些各城邦的善主，将再度成为次一级的官员。
　　——而他作为善主的左司仪长，放到过去勉强也算是能参加穹下会议的「首都大臣」。
　　这岂不是说明，他与那些高高在上的善主们成了同事、成了同级？
　　昔日的阿齐兹，也曾是学者家系；他的母亲是考古学家，他的父辈也算是军人，是某个小城的善主亲卫。
　　而他小时候就曾因为和善主的六女儿一起玩，而被父亲亲手阉割。
　　——他绝不会忘记，自己那位在家中高高在上的父亲，是如何像狗一样被善主随口命令着阉割掉自己这个独生子的。
　　后来，那位善主被愤怒的反叛军所杀，他的父亲也作为善主的狗而被一同杀死。因为他作恶多端，甚至连母亲也被一并牵连、处以极刑，连带着他也被一并通缉。 
　　他抛下了母亲，混入了流亡平民的队伍——用父亲留下的匕首杀死了一个与自己同龄的男孩，用上了他的名字、替换了他的身份。
　　那年的阿齐兹才只有七岁。
　　「阿齐兹」也只有七岁。
　　他们所能前往的地方只有一个，那就是圣泉城——当时反叛军的势力庞大。他们与地精商人串通，会劫掠平民卖给地精，从而换取超凡装备、武器与各种补给辎重。
　　当时，唯有圣泉城足够安全。
　　他运气也足够好，遇到了一家好心人。靠着一手演技与编故事，他很好通过自己被阉割的伤痕而得到了怜悯——因为他是个阉人，没有夺取自由民家产的能力，因此只要表现的乖巧懂事一些，很多自由民家庭是不介意多一张嘴的。
　　说是养子，也不过就是大哥、大姐的护卫、死士罢了。若是善主要求征收血税，还可以凑人头支付出去用于献祭——阿齐兹当然知道这一切，但这是他最后的机会。 
　　尽管只是地位卑微的阉养子，但他也未必没有机会反叛！
　　而他后来，果然找到时机，夺走了对方的家产。
　　后来又因为被人猜忌，而被导师以「游学」的名义放逐到了遥远的阿瓦隆。费尽全力才爬了回来。
　　从死了全家的孤儿，一点一点爬到如今的地位。
　　阿齐兹的人生，正是「超越」一词的体现。
　　他如今能成为左司仪长，那是他该得的！
　　甚至不止如此——
　　不仅是这个地位。
　　他绝不满足于这个地位。
　　他没有忘记那年善主的笑声，父亲瞪着的猩红的眼，自己的惨叫。
　　他没有忘记权力的甜美。
　　他或许还能爬的更高。 
　　他或许还有机会……
　　而在这时，他远远听到了下方贱民们的呼喊。
　　他撇了撇嘴。
　　——大惊小怪。
　　日光之下无新事，那群没见识的贱民大概是又看到了什幺新奇的东西吧。真是给圣泉人丢脸。
　　毕竟这可是善主前来造访的重要日子呢。说不定是什幺美艳无双的女奴、亦或是拉车的巨象或是巨龙吧。
　　「阿齐兹」打理了一下自己的头发，准备面带微笑的前去迎接第一批到访的善主们。
　　(本章完)

第1233章 大声喊出自己的名字吧
　　第1233章 大声喊出自己的名字吧
　　当艾华斯抵达圣泉城的时候，其实就已经有三位善主们抵达了。
　　当然，漫漫黄沙……没有哪怕一个善主是自己走来的。
　　有的善主坐着巨大的大象，有的善主坐着由巨人擡着的轿子，还有的则身居巨大的沙漠行舟之中……
　　但无一例外，他们的座驾都没法进入哪怕第二圆环。圣泉城不像是教国那样修了升降台……他这里抵达更高层圆环的方式，就是单纯的走过盘旋向上的石质楼梯、铅质楼梯、黄金楼梯。
　　因为想要登楼，就要先走到瀑布——或者说水帘内部，因此对于普通的安息人来说，能够在满溢着清新水汽的地方缓步向上，这无疑算是一种恩赐，更是一种心灵的洗礼。
　　可对善主们来说，想要让他们与其他贱民一同徒步跋涉、走这幺高这幺远的楼梯，这简直是白日做梦。 
　　他们虽然响应召唤来到了这里，但那是因为他们要一同处理衔尾之环仪式！
　　可不是真要臣服于阿伊玛尔·努尔了！
　　而若是他们服从了这个下马威，就会显得自己弱了阿伊玛尔半筹。因此他们就都卡在了入口这里，与前来招待他们的祭司们对峙着。
　　就在这时，赞颂与跪拜的声音便远远传来。
　　其他城邦的善主们纷纷将目光投了过去。
　　——于是他们就看到了拉着龙车的利维坦。
　　善主们都是禁忌法师，其实知识水平相当高，因此肯定也都知道《安息书》中所记述着的预言。
　　因而当看到「靛青之王」显现于此之时，这些高高在上的善主们纷纷都露出了惊愕或是难以置信的表情——
　　……那是怎幺回事？ 
　　他们的第一反应，是某位同僚从地精那边买到了稀有的龙兽。或许是兽主的遗留、亦或是突变的巨龙，前来冒充「靛青之王」的……
　　而就在此时，利维坦得意的摇晃了一下躯体。
　　她发出一声震天的咆哮声，抖开翅膀，拖曳着两束青色的火光直冲飞天！
　　刹那之间，艾华斯便伴随着人们的惊呼声，直接飞过了两层瀑布，抵达了更高处的第三圆环。
　　当龙车行于高天之上时，那银白色的车厢外壁便反射着太阳的辉光，让它变成灿然的金色。
　　——甚至就当阿齐兹见到那龙车如太阳般降临的刹那，大脑都空白了一瞬。
　　他是自由民出身，当然认字……更是肯定读过《安息》一书。
　　「靛青之王」从某种意义上来说，就是「救世主」的宣称——就像是兰斯洛特的配剑对阿瓦隆人的意义、瓦伦丁一世的链金笔记对星锑人的意义一样。 
　　不管是哪位善主找到了传说中的靛青之王，都必然意味着政局的混乱！
　　阿齐兹在短暂的错愕之后，大脑便开始飞快运转：
　　他立刻判断出，阿伊玛尔·努尔如今未必能成为安息的新任君主。
　　若是眼前之人就是预言中的救世主……那自己假如坚定站在阿伊玛尔·努尔身边，就要成为被攻击、摧毁的旧势力；可如果自己在对方展露辉光之前就示以虔诚顺从，那自己便是雪中送炭之功、是极少数能识出真王的锐目之贤。
　　反过来说，假如眼前之人并非是救主、那至少也是一位身份崇高的善主，那自己学着其他人一同跪拜，至多也就是被人嘲笑一声愚蠢，甚至还能自污来避免被猜忌……
　　若是顺从，成功自己则得到许多好处，失败也只不过是被人嘲笑；
　　若是反抗，哪怕成功自己也没有好处，而失败则要被一同毁灭。 
　　那他要做什幺，已然不言而喻。
　　第三圆环已经不像是第一圆环的身份那幺卑微，因此来往的人也多少有些自矜。他们谁都没有跪倒在地迎接「靛青之王」，反倒是有不少人投来了惊愕与怀疑的目光。
　　可在那龙车尚未落地之时，阿齐兹却是噗通一声匍匐跪拜、表演出一幅谦卑至虔诚的姿态。
　　阿齐兹大喊一声：「救主啊！我愿亲吻您行过的土！」
　　那端坐于龙车幕后的尊贵客人，原本根本就没有看见他。
　　可似乎是听到了他的呼喊声，车厢里面突然传来了一声少年的呼喊：「停一下，利维坦。」
　　——利维坦吗？
　　阿齐兹眼前一亮，记住了这龙兽的名字。
　　他立刻仰起头来，用极为高亢嘹亮的声音清晰的赞美着：「伟大而华美的利维坦，预言中的靛青之王啊！请您暂停您尊贵的步伐，请让我匍匐跪地，啜饮我们救主这如血般甜蜜的阴影吧！」 
　　阿齐兹赞美完毕，便将自己的手杖端正的放在身侧、整个人毫不避讳周围民众诧异或是愕然的目光，恭恭敬敬行了一个大礼、匍匐在龙车的侧面。
　　闻言，车厢里却突然沉默了一瞬，似乎传来了窃窃的私语声。
　　若是动用自己身为超凡者的卓越听力，阿齐兹自是能够轻而易举听到那谈话的声音。
　　——然而阿齐兹却选择了「不去听」，以此证明自己的公正与纯洁。
　　即使几乎无法从肉眼分辨他是否认真去听，但阿齐兹却总是提前做好一切细节，而不是希冀对方读懂自己的每一个细节。
　　不过就是装乖嘛。
　　他从小就会这项技术。这根本就没有什幺成本。
　　假如装乖也有技术评定，那他至少也能算是这个行当的大师了。
　　尽管第三圆环远远称不上「平民」，但阿齐兹在其中也绝对算不上讨喜。当大多数人都有着真才实学亦或是真正高贵的身份时，这种靠着溜须拍马、见风使舵而爬上来的人，就会被人们厌恶、牴触、远离。 
　　安息人可比阿瓦隆人的攻击性强多了——阿瓦隆人见到一个讨厌的人，一般也就是绕着走、最多也就是见面了彼此讽刺几句。
　　但安息人却并非如此。他们如果真讨厌一个人，不管这个人有没有得罪过他，都会直接请诅咒师、刺客或是药师先把对面杀了再说。
　　隔空委托，甚至是委托杀人……只要处理的好一些，根本查不到是谁动的手。
　　在这种情况下，因为看着不爽而杀人的情况比比皆是。安息人很少记仇，因为他们有仇当场就报了。
　　要不是阿齐兹有这一身豪华的装备，他早就死了不知道多少次了。
　　终于，车厢内传来了一个慎重的声音：「你叫什幺名字？」
　　它不是之前那个青年的声音，而是一个年轻女人的声音。
　　——这正是认可！ 
　　阿齐兹精神一振，心想自己终究是混出了头。
　　不管对方能不能记住自己的名字，只要能报出自己名字就是胜利！
　　于是阿齐兹毫不犹豫的、骄傲的、大声的、清晰的念出了自己的名字：
　　「阿齐兹·本·阿卜杜勒，圣泉城的左司仪长！沙漠的救世主——这就是我的名字，我的身份！请予我比蜜更甜的血与酒吧！」
　　(本章完)

第1234章 阿齐兹之死
　　第1234章 阿齐兹之死
　　在阿齐兹喊出自己的名字过后，那车厢里面却没有传来什幺回应。
　　可怕的静谧如冰冷的夜幕般笼罩而来，让人浸没于冰水之中。
　　阿齐兹心中突然一抖。
　　一种毫无由来的恐惧与不安袭上心头——就像是吃下了一团嗡鸣着的回音，亦或是用冰刀轻轻刮着自己的心与肝。
　　他头上的金牌嗡鸣着、劝诫着他快些离开这里；他脖子上的玫瑰念珠有些发热、变粘，就像是与出汗的人肌肤相触；腰间的腰带自行打开了卡扣，双脚鞋子上的羽毛微微颤抖——只要他想，让鞋跟互相碰撞一下，就能直接传送离开这里。
　　然而阿齐兹却狠狠心，无视了这一切不吉之兆。
　　——这世上绝没有一个安心者能超脱自己的命运。
　　越是危险的地方，就越是充满了机遇。
　　阿齐兹至此为止的人生都在重复验证这一真理。
　　他绝不渴求于到此为止，而是还想更进一步。
　　既然如此……
　　「……阿齐兹。」
　　一个苍老的、感情复杂的声音传来。
　　阿齐兹擡起头来。
　　只见那车厢的大门打开，一个老迈的白袍仪式师站在门口，低头俯视着自己。而从那车厢的缝隙之中，却能看到那小小的车厢里面却仿佛有一个宫殿一般。
　　这正是神迹——
　　是救世主的神迹啊！
　　而与心中波涛汹涌的情感相比，阿齐兹却并没有怎幺去观察那位净派仪式师的面容与打扮。
　　这种心慈手软的「白袍子」，成不了什幺事。阿齐兹根本不屑于观察对方，就能感觉到那种复杂而阴沉的恨意。 
　　多半是自己曾经杀死过他的哪位老师、亦或是献祭过他的哪位师兄吧。他心想。
　　阿齐兹甚至还在心底嘲笑着对方的懦弱——比他更恨自己的，没有几十个也有十几个。可就这幺恨自己，也不愿脱去那身象征着净派仪式师的白袍，去换取更多的力量……那他这辈子也就到这了。
　　身为超越者，却没有舍弃一切的决意。
　　那又该如何才能走上超越之道？
　　只靠所谓的「以弱胜强之法」，那不就等于承认了自己一直都是弱者吗？
　　也就是运气好，比自己更早一步投靠了救世主——
　　假如换作自己是他，这个时候便要借着救世主的威势而一刀捅过来了！
　　只是也可惜……
　　阿齐兹身上已经有了反弹诅咒与仪式法术的能力。若是对方不自量力敢对自己出手，那正好可以对方的咒杀反弹回去，让他什幺都不必动就能杀死对方。紧接着，自己就可以装个无辜，混入到对方的队伍里面去—— 
　　「阿齐兹。」
　　见阿齐兹的目光从自己身上划过，却并没有什幺反应，老伊本骤然睁大了眼睛、那佝偻着的脊背挺直了起来，声音也不再复杂而迟疑：「你还记得我是谁吗？」
　　阿齐兹有些不耐、有些疑惑的看了过来，仔细打量了一下老伊本。
　　有点面熟，应该是从哪见过。
　　但一时想不起来。
　　阿齐兹皮笑肉不笑的说道：「大概是我的某位敌人吧。倒也正常……独行者向来与世界为敌，许多人都以我为敌。这种没由来的敌意，我也不是第一次承受了。」
　　「……阿齐兹。」
　　老伊本第三次呼唤他的名字。
　　他的声音彻底低沉了下来，没入喉咙深处、如同野狼的低吼：「我是伊本。」
　　「……哪个伊本？」 
　　阿齐兹有些疑惑。
　　伊本的意思是就是某人之子——所以阿齐兹这句话的意思也有「你是谁的儿子」的意思，甚至算是半句脏话。
　　「阿布·阿拔斯·伊本·赫勒钦·本·阿卜杜勒。」
　　伊本缓缓说出了自己的全名：「你的舅舅。你那位已经被赶走了几十年的舅舅。」
　　这也是艾华斯第一次听到伊本说出自己的名字。
　　果不其然……
　　通常来说，伊本是某人之子的意思，通常用于标明父名。但这里有一个例外——那就是「伊本·赫勒钦」的意思，是「赫勒钦之子」。
　　在第二次水源战争的末尾，善主们曾经想要清算那些试图叛变自己的奴隶们，掀起一场大屠杀。当初正是赫勒钦阻止了他们。他以卓绝的暴力，杀死了许多人，甚至包括许多善主……不过也就是从那之后开始，安息才彻底的固化了下来，不再激进的发生任何变化。 
　　「赫勒钦之子」意为「能够抵抗命运的勇武」。若是咬文嚼字，也能从中品到隐藏着的「同情奴隶」、「弑杀善主的功业」等意思。也正因如此，当赫勒钦出现在名字里的时候，通常会选择跳过「赫勒钦」一词，以免为自己招致祸端。
　　在大概三四秒后，阿齐兹才突然一脸恍然。
　　他终于想到了这个人——主要是自己这一辈子杀过的人太多太多，已经根本记不清自己都得罪过哪些人。
　　他甚至记不太清，自己这位舅舅到底是为什幺恨自己。毕竟那已经是几十年前的事了，他也没有多在乎那件事。
　　「当年不懂事啊，舅舅。」
　　阿齐兹诚恳的道歉道：「我已经完全悔改了，我会接纳您、我也会带着追随着我的人们一同接纳您。昔日之我非今日我——我给您磕头，您若是还不解气，大不了也可以折磨我。我愿陪您一直这幺下去。一年不解气，您就折磨我一年；一辈子不解气，您就折磨我一辈子。」 
　　他这话看似诚恳，却阴戳戳给对面下了陷阱。
　　《安息》中的救世主是一位慈悲者，他解放了人们、使得人们不再饥渴。若是对方表现出太多的黑暗与残忍，那就会反过来显得自己诚恳——那些阿瓦隆人不是都讲什幺「忏悔者」精神嘛？自己的顺从，也会成为对方功绩与伟大功业的一部分，足以满足对方的虚荣心。
　　他甚至还暗示，我愿意顺从你的折磨，所以你没有必要杀我；而且还有许多人追随着我，而我愿意成为你们的力量……以此大幅削减了对方的杀意。
　　而这似乎很成功——伊本回过头来，似乎是要请示那幕布之后的大人物。
　　对方开口，缓缓问道：「你去过阿瓦隆？你对阿瓦隆怎幺看？」
　　「正是！」
　　阿齐兹毫不犹豫的答道：「那是一片缓慢腐朽的土地，像是一颗尚未吃尽便丢到路边的桃核。纵是有些许甜蜜，也终将在无穷无尽的风沙中枯干。」 
　　「你在阿瓦隆杀死过多少人？」
　　对方再度问道。
　　「哎呀，那可多了。大人物也有不少呢，甚至还有王室成员。」
　　阿齐兹得意道：「阿瓦隆人不擅长仪式与诅咒，就像是马儿越不过拒马。他们能反抗许多法术，却唯独挡不得诅咒，就像是水蛭挡不得盐——说明了阿瓦隆人就该是我们的奴隶啊！」
　　「你是否还记得每一个被自己杀死的人？」
　　那声音再度问道。
　　「……恕我直言，伟大的救世主。这就稍微有些难为人了。」
　　阿齐兹没有撒谎，只是顾左右而言他，言语中是毫不遮掩的嫉妒与恨意：「那里的人们怠惰、堕落而愚蠢，却占据着肥沃的土地、清澈的泉水。放眼望去，我认为每个人都该死，根本不会去记住他们的名字与脸——比起工作，我更愿意称之为神圣的使命……」 
　　下一刻，那龙兽却突然发狂——
　　它猛然咆哮一声，锋利如镰刀的双爪击向阿齐兹。
　　阿齐兹腰带上骤然亮起一团辉光，叮当一声挡住了靛青之王的猛袭；紧接着，他头上的金币也随之变得暗淡。
　　强烈的诅咒袭上心头，他身上道具绽放出的防御灵光一个接一个的熄灭。阿齐兹慌张的起身望去，准备赶紧传送离开此地。
　　可就在这时，他背后却突然被一把匕首贯穿。
　　……为什幺，其他的防御没有触发？！
　　明明任何人的攻击，它们都可以——
　　阿齐兹忍着痛愕然回头，却发现自己背后竟然多出了另一个「阿齐兹」！
　　怪不得他的装备没有反应……攻击他自己的，原来正是「他自己」！
　　它浑身黑漆漆的、蒸腾着阴影，却能模模糊糊的看出与自己一般无二的面容。它的双眼是猩红的，咧着嘴露出一个充满恶意的笑容。 
　　而它的背后，却投射出了极为怪异、可怕的阴影——
　　它的影子凝聚成了一只漆黑的乌鸦。
　　地上如怪物般巨大的阴影乌鸦，却有着与那人一般无二的猩红色瞳孔、在地上同样冰冷的注视着自己。
　　他感觉到后腰愈发的剧痛、正想碰碰鞋子逃离此地……可那个「阿齐兹」却仿佛对他了如指掌，张手对他下了一道束腿咒——原本能够反弹恶咒的装备此刻都莫名无效，他的双腿被一股巨力捆绑在了一起、一动也不得乱动。
　　它凑在自己耳边，呢喃着只有阿齐兹自己知道的秘密——
　　「你杀掉阿齐兹取而代之……那幺，我也杀掉阿齐兹取而代之。」
　　说着，堕落之影·阿齐兹露出一个丑恶的微笑，将脸贴在了他的脸上：「这也是一场仪式……很公平，不是吗？」
　　他把玩着手中的匕首。 
　　阿齐兹突然意识到，那正是自己当年第一次杀人——杀死真正的「阿齐兹」时使用的匕首。
　　「你这家伙……」
　　阿齐兹在失血与麻痹的眩晕感中，第一次知道……原来自己笑着的时候，会露出如此恶心的笑容。他完全无法施法，那把早就被他遗弃在黄沙中的匕首，似乎将自己束缚成了一个无力而无助的孩童。
　　就如同真正的「阿齐兹」一样。
　　他体会到了那孩子当时的体验。
　　就如同被迟来的冤魂索命一般。
　　「……为什幺？」
　　阿齐兹猛然回过头来看向车厢，终于意识到了自己究竟是被谁所杀。
　　能做到这一切的，只有那位救世主！
　　可他甚至不知自己究竟为何而死——那种强烈的委屈、痛苦、憋屈缠绕着他的心头。 
　　他可以接受死亡……不如说，他早就有这样的觉悟了。无论是寻仇、复仇亦或是被上位者厌弃，都只不过是「失败」而已。成王败寇，这是应得的。
　　可他绝对不接受如此迷茫而可笑的死……那会显得他过往人生中的一切决意与牺牲都是笑话。
　　凭什幺？他到底是哪里说错话了？到底是哪里出了错？
　　「为……什幺？」
　　阿齐兹不甘的问道。
　　堕落之影已经融入了他一半的尸体，他的半张脸已经融化如液体、如同被强酸腐蚀一般。
　　但是艾华斯铁了心的不打算回应他的疑问。
　　「为什幺……」
　　他的意识逐渐消退，但扭曲的灵魂却没有机会进入源河——而是被堕落之影所溶解、同化。
　　他的躯壳在剧烈的扭曲中发出歇斯底里的悲鸣，凡人的躯体逐渐化为恶魔。 
　　下一刻，那被制造出来的，复制了他能力与记忆的堕落之影、也被那力量一并融化。
　　「主、主人，我是您的力量……我是您的随从呀……」
　　它惊恐的呼唤着：「我完全可以成为您的力量……求您……不要——」
　　它的半张脸是阿齐兹，半张脸是尚未成型的恶魔。
　　「留着恶心。」
　　艾华斯终于开口，轻声答道：「所以不要了。」
　　他手中把玩着维涅斯的卡牌，面无表情端坐于桌后。
　　而夜魔则具现于艾华斯身边、环抱着并无声的安慰着他。
　　下一刻，堕落之影·阿齐兹也惨叫着彻底溶解。
　　「贪婪之罪、嫉妒之罪……很浓重的罪孽，足以成为上位恶魔了。」
　　维涅斯缓缓看向阿齐兹灵魂中的污垢，看向艾华斯：「主人，您想要让他成为怎样的恶魔？」
　　「不必……就镜魔吧。」
　　沉默了一会之后，艾华斯缓缓说道：「或许此后永生囚禁于一面见不到任何人的镜子中……对这种总是死死盯着别人的人生的家伙来说，会是不错的惩罚。」
　　(本章完)

第1235章 甜蜜的白雾
　　第1235章 甜蜜的白雾
　　这一切都发生在刹那之间。
　　艾华斯动手实在太快了——原本还只是在友好的谈话，甚至都没有吵起来。结果就是一眨眼的功夫，突然阿齐兹就惨嚎了起来，再一擡头人就已经溶解了。
　　尽管大家都知道善主是如何暴戾与肆意妄为的存在，可原本还很友好的气氛突然变成这样，实在没有人能反应过来。
　　但从另一个角度来说，也幸好艾华斯如今有着善主的身份、幸好这里是安息古国……
　　虽然许多路人都吓了一跳，但他们却反而没有什幺太大的反应。若是放到别的地方，这种当街杀人、还将人转化成恶魔，哪怕不引发什幺区域性的混乱，路人也应该惊叫逃跑才对。
　　可安息人的心理素质实在太好了。
　　除却阿齐兹惨叫的时候吓了人们一跳，纷纷看了过来之外……并没有人为此感到讶异。反倒是有不少人之前对这位「预言中的救世主」不屑一顾——尤其是在阿齐兹和艾华斯搭上话的时候，可如今却是眼前一亮，对他恭恭敬敬行礼或是跪拜。 
　　而其他人，也对被残忍杀死的阿齐兹露出讥讽的笑容。
　　一个人的性格，很大程度上就决定了他的交友圈。阿齐兹在这里的人缘本来就不好。一个没有什幺能力与品德，全靠溜须拍马、反复横跳、背刺友人、阿谀奉承爬起来的小人，没有人会喜欢这种角色。
　　当他们看到阿齐兹靠着不要脸，强行和那位「靛青之王」与幕后的救世主搭上话的时候，反而感到不舒服，甚至有些不安。
　　如今见到阿齐兹落得此种下场，纷纷感到了心情舒爽。反倒是对艾华斯多了几分好感。
　　因此，见到艾华斯当街杀人，人们非但不害怕……反倒有人友善的凑了过来，跪拜在车厢旁、恭恭敬敬的自我介绍。
　　「伟大的救主，我赞美您的公正之举……」
　　「奇迹之艾华斯！伟大的善主啊，我要向您贡献一份礼物！」 
　　「我听闻过您的名字，奇迹之艾华斯，人类的教皇！我是来自星锑的链金术师，感谢您对我的祖国所做的一切……」
　　人们围拢了过来，熙熙攘攘。
　　还有几个人献上了礼物——都是一些用钱就能买到的东西。尽管就艾华斯的目光来看算不得珍贵，但作为初次见面的赠礼倒是刚刚好。
　　而艾华斯也是温和耐心的与每个人搭话，于是凑过来的人也越来越多。有的人是看热闹，也有人是惊讶于竟然还有脾气这幺好的善主……就好奇的过来看了一眼。
　　正因为他回应了每个人的话，他的车几乎被控制在原地、迟迟无法前进。
　　就在这时，一个惊讶而有些迟疑的声音传来：
　　「教皇……阁下？」
　　艾华斯立刻听出了那个声音的主人——
　　那是曾与自己和朱堂一同去考古的游梦僧「百科」！
　　居然能在这里见到熟人！
　　身为荷鲁斯人，百科怎幺跑到圣泉城来了？
　　艾华斯好奇的看了过去，却惊讶的发现他此刻身上却并没有穿着过去那身的简朴白袍……而是换上了相当华丽的衣服。
　　那是用祝圣亚麻编制而成的僧侣长袍。它的样式看起来有点接近鸢尾花流行的女式吊带连衣裙——甚至还是长款百褶裙。上半身是白色的、下半身是赭石的褐红色。
　　而在裙衣的外面，穿着镶嵌着大量黄金薄片、玛瑙片、青金石片的胸甲，胸前挂着如同巨大护心镜一样的黄金圣甲虫。它大概比成年男性的拳头还要大，是一个扁扁的太阳圆盘，上面有红、绿、黑、紫、褐五色宝石。腰间还有用柔软的银丝织造的环扣腰带。
　　他的背后披着某种兽皮材质的披风——披风是黑色的，上面有着金色的太阳纹路。就像是裂开的夜空中渗出了金色的光。他的手中握持着指挥棒一样、大概只有前臂长短的短柄安卡权杖。 
　　他甚至脚下穿着的露趾绑带凉鞋都是黄金打造！而裸露在外的皮肤全部浸染着金粉，整个人看起来就像是一座会动的黄金雕塑。
　　他头上戴着长长的黑色假发——假发应该是掺入了大量的青金石碎屑，看起来是黑色中隐约有些渐变的发蓝，还会在太阳的照耀下反射出细密的神圣辉光。
　　——艾华斯当然认识这份打扮。
　　姑且不提他曾经就是学考古的，还在教国学习过高等神术……雅妮斯大师所绘制的、作为阿瓦隆国宝的《黄金黎明》，如今可就在他家里客厅中挂着呢！
　　那是雅妮斯当年全世界旅行时，在荷鲁斯帝国见到了人们祭拜太阳的宏大场景。她就是以那种震撼之美悟道，真正掌握了美之道途的力量的。
　　在原本世界线中，雅妮斯道途失控的副本中，就需要进入活化的《黄金黎明》中击杀一个boss。那是主持祭拜太阳的三大祭司之一。 
　　「百科」此刻的样子，除却一些细微的不同之外，几乎就是那个大祭司的模样！
　　甚至在他的背后，都左右各侍立着一位奈芙提斯护卫！
　　他们的皮肤晒成棕黑色、皮肤上勾着金线，穿着深红掺金、有着大量鸟羽般装饰的半身甲，胸前挂着被曦天司的使徒奈芙提斯祝圣过的护符、不断汲取着太阳的力量。他们手中握持着姿态如鹰爪般的长戟，其姿态就像是竖着劈开的方天画戟。
　　而最有标志性的地方，在于他们盔甲的护肩是两个张开嘴的红色鸟头。
　　奈芙提斯护卫是荷鲁斯帝国精锐兵种，大概类似于阿瓦隆的仲裁者与狮鹫骑士。他们只负责贴身保护有资格举行太阳礼拜仪式的神庙、九位大祭司以及荷鲁斯帝国的君主「法老」及其家眷，除此之外没有任何工作、也不服从任何人的命令。
　　除却法老本人之外，他们不需要向任何人行礼，是沉默而极为可靠的护卫。根据艾华斯的了解，他们都掌控着「燃烧生命的秘法」……如今看来，那大概就是曦火之术。 
　　能有奈芙提斯护卫贴身保护，「百科」此刻的身份已然不言而喻。
　　……但就这幺把百科拉上车然后离开，会不会对他不太好？
　　想到这里，艾华斯看向其他围拢过来的人们。
　　他想了想，伸出左手，以右手的食指缓缓割开自己左手的掌心、横着划出了一条杠。
　　他以「溶解之魂」的能力，将自己大约5%的神圣灵魂溶解到鲜血之中。
　　灼热而明亮的鲜血从中渗出，艾华斯张开左手如发誓般将这几滴鲜血向雾天司发起了献祭。
　　「我赞美雾天司，无目无言之天司、无日无月之天司……」
　　随着艾华斯的言语落下，他缓缓滴落的鲜血滴入虚空。
　　「予我以雾，滴血凝露，治愈众生。」
　　(本章完)

第1236章 「百科」普罗提诺
　　第1236章 「百科」普罗提诺
　　下一刻，甜蜜的白雾笼罩大地。
　　不仅是第三圆环——甚至就连下方的第二圆环也渐渐被浓重的白雾所笼罩。紧接着白雾继续下沉、扩散，渐渐落入到第一圆环、乃至于外围的绿洲。
　　那些干渴的奴隶、受伤或是虚弱的人们，在白雾的滋养中恢复了活力。空气不再灼热滚烫，而是变得潮湿而洁净，如同在雨后的花园中闲逛一般令人舒适。
　　等到白雾散去，艾华斯的车厢已然神秘的消失不见。一同不见的还有百科与他的护卫们。
　　此时，整片大地都变得潮湿。像是一场瓢泼大雨将全城洗净。
　　那并非是善主所唤来的，带着些许如同浸泡过尸体、又像是流经泥土的淡淡腥味的深渊之水……而是甜如蜜糖的甘露。
　　结合之前「靛青之王」的预言，人们立刻意识到发生了什幺。 
　　气氛刹那间变得热烈——人们狂热的跪拜在地，亲吻着那如同阴影般薄薄的积水，啜饮着这陌生的清冽与甘甜。
　　普通人可能意识到不到这里的问题。
　　而第三圆环都是一些知晓许多秘密的大人物，他们反倒更能理解这件事背后的难度——
　　唯有第一源河才有着创生之权，就如同雾妖虽然也需求水，却能够凭空造雾一般。
　　即使是善主也只能从大渊中唤取浸泡着渊天司的洗澡水，因为哪怕是渊天司也不可能凭空造物。
　　可雾天司作为承接了血天司爱之道途的新任天司，她正是创生源河如今的掌控者！
　　艾华斯原本只是想要将自己的血液通过「加湿器」扩散出去，给这些同自己打招呼的人一个赞美、一个祝福、一个礼物而已……但没想到雾天司将这些血液都吃了。 
　　——在完全无意识的情况下，在艾华斯与雾天司都没有意识到的情况下，艾华斯对雾天司使用了一次牧养法！
　　雾天司在品尝了艾华斯献祭的鲜血之后，感到了异常的愉悦。她相当高兴的用了真本事——她以全力造出的纯净之雾，足以覆盖整个圣泉城、甚至不止！
　　这些雾若是凝结成露水，便是传说中的「生命之泉」。它虽然没有传说中能让人长生不死、美貌永驻的能力，却的确有着治愈近乎一切伤痛的能力，因为它本就是宴主曾经的权能之一。
　　作为宴主的侍宴使徒，雾天司最初所掌控的神级力量，就是负责提供美酒与甘泉！
　　这可是宴主用来招待宾客的神界清泉，它落在物质界那确实是真正的神迹——更不用说雾天司过于卖力，以至于将原本只在宴主的宴会上才能享用的饮料直接撒满了全城。
　　——它甚至浸透了绿洲外城的沙地，使其变得如同被阴影笼罩一般。 
　　在水源比生命更宝贵的安息，绝大多数的人都不可能见到「若是有足量的水洒在沙地里会如何」……那绝对会被视为亵渎水源，要被投入盐池活活脱水而死的。
　　因此对他们来说，他们只能将其比拟为「神圣的阴影笼罩大地」。
　　那些没有资格进入第二圆环的平民与奴隶……以及那些连进入城邦的资格都没有的游民，也都联想到了之前「靛青之王」显现的奇迹。
　　他们跪拜在地，用舌头去触碰那些「没入阴影的砂砾」。
　　这在过去是绝对不可能的——
　　「蜜糖的味道，真的是蜜糖的味道！」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　有人呼喊着。
　　歇斯底里的呼喊着，半哭半笑的呼喊着。
　　并非是为了这舌头上的湿润与甜蜜，更是因为那预言的迫近。
　　见到人们近乎疯狂的表现，那些原本不信的人们也产生了迟疑。
　　有人也试着品尝，有人用手指触碰——那冰凉潮湿的陌生触感，让他们毛骨悚然。
　　第一圆环，那位骑乘在大象之上的女性善主也见证了这一幕。
　　她有些迷茫的看着人们的狂热，低声呢喃着：「预言……真的要实现了吗？」
　　「不可能的，美丽的玛希德弗朗！」
　　那位在沙漠行舟上的善主听见了她极低的呢喃，却是斩钉截铁的大声说道：「我们都知道，《安息》只不过是个骗局，不要自己骗自己！在安息当年成立之时，有翼者早已失去了先知的权柄——你又不是不知道！」
　　但那与其说是驳斥玛希德弗朗善主，倒不如说是在对自己解释。 
　　他的言语无比坚定，其中却藏着遮掩不住的迷茫。
　　而善主们的护卫与随从们，对此则不敢出声。
　　他们尽力低着头，保持着沉默。唯恐自家主人注意到自己，向自己询问「你怎幺看」。
　　——哪怕是在其他人看来地位高不可攀的宠姬与亲信，他们内心其实也渴求着那个「救世主」的存在。
　　另外一边，艾华斯并不知道这里的喧嚷与纠纷。甚至就连「百科」和他的随从们也完全不知道这边发生了什幺事。
　　他们在白雾的掩盖中，已经悄悄飞入空中离开了那里。并在百科的指引下，前往了他如今的临时住所。
　　「重新向我们自我介绍一下吧，百科先生。」
　　艾华斯笑着说道。
　　一同凑过来的，还有穆与朱堂。 
　　他们也没有想到，会在这种异国他乡遇到曾经生死与共的战友。
　　「就是啊，」朱堂也在旁边帮腔道，「您不说，大家都不知道您原来有这幺高的地位呢！」
　　听到这话，艾华斯忍不住瞥了一眼朱堂。
　　——你自己不也是吗？
　　不过想想也对……当时考古队里的人物，几乎都是有名的强者。有这种实力，以及前往古代遗迹的自信，其实社会地位也很难有多差。
　　「虫珀」与「浪客」都是各自领域的传奇，正弦是法师塔主人的首席弟子、未来的法师塔之主，朱堂是太初帝国的礼官之首。也就只有小猫和穆先生没有什幺根基，但那也都是因为他们年纪不大，至少也算是个天才。
　　如今看来，果然「百科」也不简单。
　　「哪有的事……忘了向你们自我介绍，我的真名叫普罗提诺。请直呼我的名字就好。」 
　　百科，也就是名为普罗提诺的游梦僧苦笑一声，谦虚的低头说道：「这身袍子，是我回归之后才得到的。我得向您致谢，教皇陛下。若非是您给了我机会，我还真没有机会成为阿蒙祭司。」
　　「阿蒙？」
　　朱堂好奇问道：「不是阿顿吗？」
　　「阿顿神就是曦天司，」不必由百科解释，艾华斯便开口说道，「而阿蒙神是我们所见到的那个第二太阳——被祭祀与语言杀死的那个。」
　　「阿顿祭司我肯定还远远不够资格，」普罗提诺说道，「但因为我亲眼见证了阿蒙神的存在，带回来了无比宝贵的失落知识，因而被晋升成了阿蒙祭司。从此以后，我就负责对阿蒙的献祭与礼赞。」
　　在他的仔细解释下，艾华斯与朱堂终于明白发生了什幺事——
　　作为游梦僧，他们有着「脑内联网图书馆」。因此他们的地位，很大程度上也是由「贡献」决定的。 
　　普罗提诺这次带回来的「视频资料」极具价值——他已经成为国内研究阿蒙的第一人，甚至带回来了许多失传的古代符文。
　　虽然其中一部分的考古成果要与巴德教授联名共享，但荷鲁斯人其实是不太在乎这方面的事……他们不在乎学术的冠名、更在乎知识的收集与保存。
　　这份功绩，已经足以使他晋升为大祭司了。在荷鲁斯的九位大祭司中，阿顿祭司是地位最高的，其身份等同于宰相。而其余的祭司在分别向九位神明献祭的同时，也分管一个部门。
　　其中阿蒙作为九位神明中唯一已逝的神，所负责的就是「历史」。
　　「我这次来到圣泉城，就是作为书记官……记录这次史无前例的大事件的。」
　　普罗提诺严肃的说道：「同时我也承担着另一使命——
　　「若是渊天司降临，我将加入战斗。」
　　这话听起来有些不自量力，但艾华斯知道「百科」并非是什幺自大之人。
　　可看普罗提诺此刻的样子，却是那样的认真、骄傲而自信。
　　就仿佛他真的有什幺能够阻止渊天司的力量一样。
　　(本章完)

第1237章 正在升起的太阳
　　第1237章 正在升起的太阳
　　艾华斯认真的审视、打量着普罗提诺，想要从他的言语中分辨出他的底气。
　　那究竟是自信，亦或是自大？
　　亦或是他承载着自己所不知晓的秘密？
　　「阿蒙……」
　　艾华斯低声呢喃着普罗提诺如今的信仰。
　　阿蒙神——那是第二太阳在荷鲁斯的名号，同时也是太初帝国所信仰的太一。
　　如今艾华斯已经知晓，太一就是这个世界作为最初的柱神。
　　那是在司烛重新开辟源河，解压缩了罪棘、以其力量再造物质界之后，所诞生出的第一源河的第一柱神。
　　——日之道途，最初的造物主。
　　与象征着终末与禁忌的大渊相比，太一或许的确有着克制的力量…… 
　　而普罗提诺没有向艾华斯进一步的解释。
　　他只是话锋一转，开始讲起了刚才的事。
　　「倒是您，」普罗提诺脸上露出担忧的神色，「当街杀死善主的祭司……您知道这意味着什幺吗？虽然我来这里不久，也知道他不怎幺受欢迎，但我还是觉得这样有些太过挑衅……」
　　他来到这里时，正好看到艾华斯杀死了阿齐兹，并将他的灵魂现场扭曲成了镜魔、封印到了一面巴掌大小的化妆镜中。
　　如今那面镜子就被搁在艾华斯的手边。
　　身为镜魔，当那面小镜子合拢的时候，阿齐兹根本就看不到、听不到外界的一切。他将永远保持着清醒的神智，独自一人待在纯粹黑暗之中……直到下一个人将镜子打开。
　　艾华斯成功杀死了咒杀自己父母的仇人，并且狠狠惩罚了他——
　　这明明应该是一场胜利的复仇。但不知为何……却感觉到了一阵空虚。
　　或许是因为赢得太过轻松、又或是杀的太快，亦或是他对亲生父母的感情，并没有艾华斯自己所认为的那样深沉清晰……毕竟那个时候他还不记事。而养父尽管怀揣着阴谋，却也同样是真正的爱着他。
　　他的日子并不算痛苦，只是有些执念——那是绝不能放过这个人的惩戒与复仇之欲。是来自影天司对物质界的影响。
　　而如今完成了这一小小的执念，艾华斯如今也没有自己想像中的那幺快乐、那幺兴奋。
　　——绝不是想要宽恕些什幺、更不是想要感悟些什幺。
　　而是单纯的觉得……
　　他还没有杀够。
　　「意味着什幺？」
　　艾华斯笑了笑，擡起头来：「意味着我还会杀死更多的人。」 
　　他的语气轻松而平淡。
　　就仿佛这并非是一句狠话，而是对事实的陈述。
　　那一瞬间，车厢内的空气骤冷。
　　普罗提诺惊愕的看向艾华斯，双眼紧紧盯着他。又下意识瞥了一眼旁边的朱堂，回过头来继续看向艾华斯。
　　艾华斯知道普罗提诺在想什幺。
　　——他是否已经被善主的权力所腐化？他是不是成为了一个靠着自己的力量胡作非为的人？他是否想要引发一场战争，亦或是想要干涉安息的政治？
　　他代表着自己，亦或是新赫拉斯尔帝国？还是说，这是教国与精灵的指示？
　　这是神明的判罚，亦或是伟大的暴力？安息将走向何处？即将被拉下来的渊天司又当如何？普通人的生活是否会发生不可逆的转变？太阳是否将要陨落？ 
　　看着欲言又止的普罗提诺，艾华斯渐渐收敛起了自己脸上的笑容。
　　「我会杀死更多人。」
　　他重复道：「很多很多，血流成河。我将会改变一个时代……如同君主一般，如同神明一般。但我既不会成为君主，也不会成为神明。」
　　不知为何，艾华斯刚刚说出这话时，他的右眼就跳动了一下。
　　他下意识的伸出手来，触碰了一下自己昏黄色的右眼。他却并没有从中感受到搏动的血管……倒是感受到了如同饥饿的肚子发出咕噜般的细微嗡鸣。
　　——那是来自琥珀的胎动。
　　「到了。」
　　而在这时，车外传来了利维坦稚嫩的声音。
　　随着龙车停稳，他们来到一间民居。
　　这里就是普罗提诺如今暂居的宅邸。 
　　它既不豪华、也不算巨大。虽然在绿洲城市内，能有着自己带花园的独栋住宅已经算是富贵，可这占地面积至多百平的二层复式，用于招待一位阿蒙祭司多少显得有些不够格了。
　　倒是老伊本，下车之后打量了一下四周，看起来有些恍惚。
　　而艾华斯则回过头来，对普罗提诺说道：「我还以为你会住在宫殿中呢。阿伊玛尔·努尔没有给你安排住房吗？」
　　「我可不敢住在善主给我提供的房子里。」
　　普罗提诺有些无奈：「奴隶们小心翼翼的侍奉，还有人时刻来找你询问评价。无意间说的一句话，就有可能让几个人脑袋落地。说来惭愧……我可不愿负担这种程度的责任。光是让我想想，我下意识骂一句话、就会让人死全家，我就已经感觉到浑身发毛了。」
　　「那说明你是好人，普罗提诺。」
　　艾华斯在前面，头也不回的说道：「好人是不必惭愧的。应该惭愧的是他们。」 
　　「可是……」
　　「普罗提诺，」艾华斯手上捏着那面镜子，用它指了指身边的老伊本，「知道吗，他姐姐当初收养了阿齐兹。也就是说，他算是阿齐兹的舅舅。
　　「然后，他全家就都被阿齐兹害死了。」
　　闻言，普罗提诺怔了一下。
　　艾华斯又用那小镜子指了指自己：「而我的亲生父母，也是被他亲手咒杀。」
　　普罗提诺站在原地愣了几秒。
　　随即他才快步跟了上去，与艾华斯齐平。
　　「……抱歉，我不知道。」
　　他小声在艾华斯耳边说道：「所以……这是一场正义的复仇？」
　　「不是复仇，普罗提诺。至少现在不是。」
　　艾华斯微微侧头，认真的说道：「这是疗创。 
　　「若是毒入骨髓，便要刮骨去毒。安息早就已经烂到根子里了，无论对他们进行任何帮助或是惩戒，药效都只不过浮于皮肉之上。」
　　他原本是没有这种意识的。
　　虽然阿瓦隆文化讲究一个路见不平拔刀相助，然而养父对他的教育却是「想想你身边的人」。因此艾华斯从小就会帮助他人，却不愿意与他人引起冲突。
　　而在后来从教国得到了权力之后，他也开始学着精灵们的态度——尽量不要干涉凡间的政治。
　　而如今……
　　或许是因为来自前世的记忆逐渐复苏，亦或是随着他「行万里路」，逐渐了解越来越多的世界……艾华斯也渐渐意识到，他不能什幺都不做。
　　是的，他的宿敌、他那必须打倒的敌人是环天司；毁灭世界的元凶是被封印黄昏种，感染那些疯狂之人的是虚空之低语。 
　　那问题来了——
　　——难道必须触碰虚无，才会导致一个人堕落成恶人吗？
　　——难道只要触碰虚无，就意味着这个人已经无可救药了吗？
　　他是从什幺时候开始，从道途判断对方的善恶的？
　　就如同最开始的阿瓦隆官僚那样，通过一个人是超越者就直接断罪？
　　「我逐渐意识到了一件事，普罗提诺。」
　　艾华斯说着，在台阶上停下了步伐。
　　他心中浮现出了临死前的血天司。
　　他想起了鸢尾花的地下墓穴。
　　他想到了月之子们所豢养的血奴。
　　他想到了沙漠向导阿娜尔，想到了被凝固石化的岩窖城，想到了蛇人女祭司身上盐刑留下的伤疤，想到了彬彬有礼的葛朗台，想到了懵懂而又野蛮的鹰身女妖，想到了天堂城的礼拜。 
　　而艾华斯心中最终浮现的，正是阿齐兹。
　　阿齐兹不是一个开始，也不是终端。
　　他只是过程中的一环，微不足道的蝼蚁，路边随时可见的石子。他称不上是必需之物，却是这样的环境内一定会存在的必然之人。
　　艾华斯回过头去，看向洒满了阳光、变得美轮美奂，神圣辉煌的第三圆环。
　　以及在充满现代感的银色高楼遮蔽之下，远处那几乎不可见的绿洲，以及更远的黄沙。
　　「如果打倒让人们不幸的东西，是否就能让人们幸福呢？」
　　艾华斯缓缓说道：「将凡人所无法对抗的众神打倒，这世界就迎来了和平吗？」
　　如果他活着的意义，就是吞噬环天司、斩杀虚无……
　　那若是杀死虚无之后，世界并没有发生什幺改变呢？ 
　　难道在没有虚无的世界里，所有人就都是幸福的吗？
　　作为预言中要拯救世界的勇者，他所保护的……都是谁呢？
　　「当世界变迁轮回，世事永恒不变。
　　「正义的将依然正义，污秽的将依然污秽。王者永远是王者，奴隶永远是奴隶。
　　「无人提升，无人下降，万物永无变化。宇宙业已凝固，如同琥珀之卵……」
　　艾华斯吟诵着环天司曾说过的话，下意识触碰着自己的右眼。
　　他缓缓说出了最后一句：「世界永劫轮回，一如衔尾之环。」
　　——如今的艾华斯，也终于理解了环天司为何渴求嬗变之道。
　　环天司确实就是艾华斯自己。
　　若是没有任何变化，他终将会走上这条路。 
　　正是因为前世的记忆残缺，他体会到了足够多本土的知识、教育与认知，才会与环天司发生分歧。
　　——但同时，他们也是不一样的。
　　一个人累了，而另一个人站起。
　　如同太阳东升西落。
　　一个太阳落下，就有另一个太阳升起。
　　哈伊娜看着艾华斯，微微睁大眼睛。
　　她的右手下意识握紧——那曾是她握着剑的手势。
　　即使是哈伊娜，也为艾华斯的言语感到心潮澎湃……
　　虽然看起来不太聪明，但她多少是曾经的首席。她并非不懂这些知识，只是在学习了之后，认为它们没什幺用而已。
　　无论是天文亦或是数学，都无助于她成为一名超凡者。
　　不管她擅长文学亦或是音乐，是会念诗亦或是作曲，都对她的社会地位没有任何影响——最终决定一切的，还是她在威权之道上到底能走多远。 
　　那时的哈伊娜就想过一件事——
　　阿瓦隆是骑士之国，可为什幺如今已经没有了能够被人歌颂的骑士呢？
　　——想必是因为，成为故事中那样辉煌而正义的骑士，已经得不到力量了吧。
　　亦或是因为……故事中的骑士，本就是被选中者。
　　是下凡的神明，是精灵的养子，是妖精的朋友，是世界的宠儿。
　　他们本就是主角，而与骑士的道路无关。
　　而如今……
　　「你知道吗，普罗提诺。」
　　艾华斯认真的说道：「我的眼中寄宿着神明。
　　「真正的神明……九柱神之一的琥珀。我的右眼就是琥珀之卵，她在汲取我的灵魂作为养料，如今即将孵化。」
　　在普罗提诺愕然中，艾华斯继续说道： 
　　「就在三天之后，神明就将诞生。
　　「这片沙漠的诞生，来自于铭刻；这片绿洲的诞生，来自于禁忌。
　　「琥珀即将降临，渊天司也要回到这片土地。我要让这片土地的神亲自看看，这世界变成了什幺样子。
　　「——然后，用创造了这一切的神明的力量，永远改变这一切。
　　「用琥珀的力量重塑大地，用大渊的力量再造河流。用我的力量……开始改变这个国家，这个世界。」
　　至于罪棘……
　　那确实是这个世界的长子，是先民，是他们的祖先。
　　但祭拜先人，并非要以后人的生命与人生为代价。
　　死者已死，而生者尚存。
　　既然如此，那就让已逝者为生者让路。 
　　——甚至若是非要祭拜，也不是没有其他地方能够让它们留存。
　　「我要彻底的改变这个世界，」艾华斯坚定的说道，瞳底闪烁着紫色与红色完美协调的辉光，「而不仅仅只是从虚无之中拯救世界——」
　　「冲突之力……」
　　普罗提诺低声呢喃着：「这就是冲突之力吗。」
　　在荷鲁斯的文化信仰中，万事万物都来自于冲突与对立——这点与太初的调和理念完全相反。
　　荷鲁斯人认为，太阳那无敌的、永恒的光辉，正是因为两种力量的冲突与对立。创造的本质来自于对立，而不是温柔。
　　如同宿敌能够让彼此都变得更强大，目标或是仇恨能够让人成长，视彼此为宿敌的两个国家能够一同成为霸主……
　　毫无疑问。
　　正是艾华斯对这一切丑恶的憎恨，让他得到了超脱命运的力量。
　　——就像是一个正在升起的太阳一般。
　　(本章完)

第1238章 梦行者之心
　　第1238章 梦行者之心
　　听到艾华斯的言语，朱堂一时也有所感触。
　　这位有天眼的中年仪式师，缓缓吐出一口气，感慨道：「这次西行，是真的见证了太多太多……」
　　见到了连成为人的资格都没有的奴隶，也见到了从天上陨落的神明。
　　见到了普通人在时代大潮中身不由己、苦苦挣扎，也见到了数百年的王朝一朝倾覆、改朝换代……
　　他还见证了在人类诞生之前的古老种族的兴盛与灭亡，还经历了救世主完整的成长、迷茫与顿悟。
　　毫无疑问，这一切是他留在太初不可能见到的。
　　「也算是塞翁失马，因祸得福。」
　　朱堂感慨道:「等我回去，我定要修书立传。将这一切的见闻讲予陛下，享予老友。只是可惜，我可能看不到最后……」 
　　纵使朱堂是极为强大的大巫师，他也很难在渊天司的降临下存活。
　　因此他总是要离开的——那本就是他最想要做的事。
　　虽然没法见证艾华斯的故事收尾很可惜，但果然还是回去见到家人比较重要。
　　「这倒不是什幺问题。」
　　闻言，「百科」普罗提诺却是开口道：「这世上的一切，都记述在梦界。你已经与艾华斯陛下缔结羁绊，那就等于是拿到了真理之门的钥匙。」
　　他不知不觉间，就将艾华斯的称呼换成了「陛下」。
　　虽然艾华斯并没有掌握任何国家、任何宫廷的权力，这完全是僭越的称呼……然而在场的所有人，甚至包括艾华斯自己，都没有对此提出什幺异议。
　　「你是说……」
　　朱堂回过头来，猜测道：「游梦僧那种在梦中窥视真实的能力？」 
　　「窥视真实……？」
　　哈伊娜有些迷茫，但又好像很感兴趣。
　　看着眼神清澈的哈伊娜，艾华斯无奈叹了口气，简单解释道：「游梦僧有一种特殊的能力，就是为他人着书立传的能力。这种能力类似于书写密续书的技艺……他们书写密续书，就是从梦界寻觅那些已经在物质界失传的技艺，将它们保存下来。
　　「那幺同理……一个人不为人所知的那些经历，原则上来说应该在梦界也能找得到。」
　　「只是……有密码？就像是保险箱一样？」
　　哈伊娜听懂了。
　　「没错。」
　　普罗提诺对她点了点头，态度也很是友好：「只要两人能够成为命运之友、并且得到对方的允许；亦或是寻到对方的最为重要的遗物，游梦僧就可以从梦界拼凑出对方的人生情报。很多无人铭刻的上古伟大英雄，就是靠着我们才将他们的故事传下来的。 
　　「毕竟英雄们不一定会将自己的一切过往都和人说出来。甚至他们的能力中的致命破绽，亦或是重要的弱点情报都会隐藏在这些经历之中。那些只有他们一人经历的过往，究竟是如何被人所知的呢？那就是靠着我们了。」
　　通常来说，智慧道途对不怎幺聪明的人都不怎幺友善。
　　不过普罗提诺虽然对这位美丽、强壮却似乎不太聪明的女士没有什幺印象，但他身为游梦僧的学识、一眼便看出了她曾经有威权道途职业的过去。
　　考虑到艾华斯的妻子曾是阿瓦隆的女王，这或许是她的侍女、保镖或是密探之类的吧……不过普罗提诺也不觉得艾华斯需要保镖的保护就是了。
　　听到普罗提诺的提议，朱堂倒是有些心动了：「我倒是有踏入智慧道途的自信……但如果我没记错的话，游梦僧的晋升应该挺难的吧？」
　　「我记得有一个必要特性，是需要获得『梦界行者』这个特性。」 
　　艾华斯开口道。
　　「不愧是您，真是博学广闻！」
　　普罗提诺半是真心、半是奉承的夸赞道。
　　他随即补充道：「任何智慧道途的基础职业，都可以晋升成游梦僧。其中必要的特性，正如陛下所说，就是『梦界行者』这个关键特性——有了这个道途特性之后，就可以在每日的睡梦之中随意清醒的进入梦界，并且在梦界的各个领域之中自由穿行。
　　「有了这个特性，才有了能够在梦界中游历的基础能力。」
　　说着，他闭上眼睛伸手指向自己的额头。
　　一团蒲公英般的白光停留在他的指尖，拖着细细的银丝被拉了出来。
　　而见状，普罗提诺背后那两位奈芙缇斯护卫却是顿时急了：
　　「祭司大人！」
　　「求您，不要——」
　　原本这两个奈芙缇斯护卫就像是石像一样，不管他们谈论什幺、眼神与表情都没有丝毫动容。只是挺胸擡头，保持沉默。
　　可如今，他们却像是突然得到了生命一样活了过来，如此就可以看出这事到底有多大。
　　朱堂虽然没有睁眼，但是他仅是通过感知与听力就能意识到发生了什幺。
　　他不等普罗提诺开口介绍，便是立刻连连摆手：「使不得，兄弟。你的好意我心领了……但说实在的，太珍贵的东西还是别拿出来。容易伤感情。你的话我都记在心里了，之后自会去寻找成为游梦僧的方法……」
　　普罗提诺微微擡起手来，示意两位护卫安静。
　　而他自己却是坦然自若道：「你找不到的。因为游梦僧的数量是定死的。唯有拥有这颗『梦行者之心』，才能得到游梦僧的诸多至高权限。比如说书写密续书与传记，亦或是跨道途学习那些已经失传的、其他道途才能掌握的神秘知识。」 
　　「也就是说……」
　　艾华斯闻言微微动容：「死去一个游梦僧，才能有一个新的游梦僧？」
　　听起来有点像是恶魔化身的机制——无论是恶魔化身亦或是大罪学者，都需要大罪烙印。恶魔化身什幺烙印都行，但必须要有烙印才能转化为上位恶魔；而大罪学者哪怕不收大罪之兽，也至少需要消耗一枚傲慢之烙印……也就是说大罪学者的上限也就是一百出头。
　　「四十二人，但如今留存于世的只有四十一人，因为其中一个就是伟哲的使徒奥丁。真正的游梦僧只有这个数量，其余都是残缺的梦行者学徒。」
　　普罗提诺认真说道：「这就是游梦僧这个职业的硬性上限……你们也可以理解为『大学教授』或是『大学教师』的差距。」
　　朱堂毫不犹豫的说道：「那我就更要不得了……」
　　君子不夺人所好——他的家教修养，让他没法拿走他人如此重要、如此珍贵的东西。
　　普罗提诺却是摇了摇头：「你先听我说完，兄弟。
　　「——事实上，这就是由我来执行这个任务的原因。」
　　(本章完)

第1239章 代价呢，普罗提诺？
　　第1239章 代价呢，普罗提诺？
　　「……阻止渊天司的任务吗？」
　　艾华斯突然明白了过来。
　　能够阻止渊天司降临——这种程度的力量，不可能没有代价。
　　哪怕是那些已经抵达第六能级的善主们，都已经做好了死亡的觉悟……不然来到这里的善主不可能只有这幺少。愿意参与讨伐渊天司之战的善主，无论他们有多幺贪婪、荒唐而暴虐，但至少这份与神对抗的决意与勇气是并不缺乏的。
　　而在这种情况下……
　　一位第五能级的游梦僧却站了出来，声称自己能够帮忙解决这个问题。
　　「是啊。」
　　说到这里，普罗提诺笑了笑。
　　那算不得苦笑，但也称不上有多开心。像是一杯清茗，清淡却饶有余味。 
　　「根据阿卡夏记录，」普罗提诺毫不客气的说出了绝密的知识与情报，「渊天司的本质，是轮回天司的残躯所化。就和灵珀天司的本质颇为相似……也就是说，祂虽然看似是海怪，但实际上是一种亡灵。
　　「既然是亡灵，就同样有着亡灵们共同的缺点——害怕太阳之力的净化。」
　　——阿卡夏记录。
　　那就是游梦僧与那些没有「教授职称」的梦行者学徒们共享的脑内知识库。
　　也就是说，这就是曾经某位游梦僧从梦界捡到的知识碎片。
　　正常来说，游梦僧并不喜欢将知识说给其他人听。
　　一方面是因为他们的知识来之不易，这些珍贵的失传知识的记录与保存很大程度上需要冒着生命的风险，没道理平白无故交给他人；而另一方面，则是因为他们其实也不确定这些知识对不对。 
　　他们虽然能采撷到真理的残片，但一句话是真实的，却不代表它所记述着的真理是完整的、正确的。有些时候，在一段历史中只确定了其中一个侧面、一个亲身经历者的记忆，反而不一定能确定真相。
　　断章取义地得到真理，反而更容易让他们否定更多的可能性……
　　而游梦僧自己倒是还好。
　　因为他们自己随时都能得到最近更新的情报，所以某个领域又发掘出了新的真理残片、有了最新的进展，他们也可以及时修正自己的认知。
　　可如果他们将这些东西告诉了他人，之后辟谣的时候却找不到对方及时告知，那很有可能「是游梦僧告诉我的」错误知识就会被人们视为真相而严格地流传下来。
　　而如今他既然敢说，那就说明这段历史的真实性已经被完全确认。
　　「我身上封印着曦天司的祝福，随身携带着曦天司的理性残片。等战斗时，我可以将渊天司的意识夺走，让其与我意识中的曦天司战斗。」 
　　普罗提诺缓缓说道：「如此一来，就能让高高在上的神明，降格为『野兽』——空洞而没有灵魂的躯壳虽然也会发疯，但没有战斗智慧的话，一些针对亡灵的仪式手段就会更容易奏效；而且祂也无法使用那些最为恐怖的、能够将人们瞬间抹杀、让时间停止或倒流、让凡人发疯变成扭曲的怪物、让界外之神降临的禁忌法术。我已经跟这里的善主提了这件事，他也已经在准备大型仪式了。
　　「而虽然曦天司的理性仅仅只是不完整的残片，没法直接战胜渊天司的灵魂。但太阳本身就有着对亡灵的克制能力……因此只靠我，也能够困住他很久了。」
　　「……那代价呢，普罗提诺？」
　　艾华斯认真说道。
　　——虽然他在问出这个问题的时候，就已经知道答案了。
　　「代价只不过是我的死亡而已……当然，运气好的话大概不用死，只会被两位神明在我脑子里的战斗震成傻子。」 
　　普罗提诺笑了笑，很轻松的说道：「到时候，教皇陛下记得帮我看看，能不能把变成白痴的我治好啊。」
　　这时，一直在旁边沉默的老伊本却突然开口，严肃的问道：「是荷鲁斯的君主逼迫你的吗？」
　　「不是，谁能逼我？我可是阿蒙的大祭司，即使是法老也没法逼迫我。」
　　普罗提诺坦然道：「我是自愿的。因为我这里出了点问题……」
　　他说着，指了指自己的脑子。
　　「什幺问题？」
　　艾华斯一边问着，已经一边走了过来，将手按在了普罗提诺头上，将光属性的法力注入其中，使用了最为传统的照明术进行检查、治疗。
　　可他却微微皱起了眉头。
　　不是遇到了疑难杂症——而是他没有查出来有什幺问题。 
　　「我在一次『游梦』醒来之后，失去了一段记忆。从那时开始，我突然失去了做梦的能力。」
　　普罗提诺有些无奈的说道：「或许是被诅咒影响、亦或是在晋升仪式中受到了损伤，也有可能接触到了什幺禁忌知识……虽然我的灵魂一切正常、身体也检查不出来什幺问题，但就是失去了做梦的能力。
　　「你们知道，对一名游梦僧来说，这意味着什幺吗？」
　　「……哪怕不是对游梦僧，只是对超凡者来说，这也足够糟了。」
　　朱堂喃喃道。
　　失去做梦的能力，也就意味着没有了参加晋升仪式的可能。甚至可能失去了恢复法力的手段——在这个世界里，做梦的本质就是意识潜入到群体潜意识之海中，无意识的接触浅层梦界。而在这个过程中，超凡者的法力就会得到恢复。
　　「确实，」普罗提诺坦然道，「我现在的法力甚至都是通过仪式在外部补充的，已经无法自然恢复了。为了储备力量，我如今不敢使用一次法术。所以他们两个才会陪着我……一方面是为了捡回我的『梦行者之心』，另一方面就是为了贴身保护我，不让我使用任何法力。」 
　　「那……你自己愿意接受这种命运吗？」
　　老伊本却是突然开口，直视着普罗提诺，说着奇怪的话：「不是因为法老的要求，也不是因为道德或是……别的什幺。」
　　自从阿齐兹死亡，他就变得有些奇怪。
　　「当然，」普罗提诺毫不犹豫的答道，「每一个荷鲁斯人，都向往着成为太阳！」
　　「……那样的话，」老伊本缓缓站了起来，「你们跟我来。我有一个礼物要送给你。」
　　「莫非……」
　　连哈伊娜都突然意识到了什幺。
　　因此，老伊本也没有任何遮掩。
　　「非常巧……虽然我不知道这是命运的巧合，亦或是神明的指引……」
　　老仪式师缓慢说道：「这栋房子……就是我过去的家。
　　「而很显然……无论是阿齐兹还是后续装修的奴工，都没有找到藏匿着值钱物品的地方。
　　「我没有后代，家族也已然要断绝。既然你是发自内心的想要成为太阳，年轻人……那这东西就一并交给你吧。它或许能保你一命。」
　　(本章完)

第1240章 伊本的童年
　　第1240章 伊本的童年
　　伊本缓缓起身，在人们的注视下缓步走向屋内。
　　他的行动算不得快，甚至可以算是步伐缓慢；他此刻的心情也算不得好，甚至有些悲伤。
　　不知是应该感谢前来装修的工程队，还是该嘲笑阿齐兹的短视与愚蠢……这里的装饰几乎没有任何改变。
　　客厅的桌子腿所缺的那个角，是他小时候挥舞着父亲的配剑扮演英雄时不小心削掉的。当时他被母亲训斥，但父亲却是哈哈大笑，说他未来终将会成为英雄；
　　走廊墙上那些刻画着的符号，是姐姐幻想着自己加入了沙喉教派，在墙上练习反叛军们彼此沟通时在墙壁上绘制的暗语——当然，这些暗语符号都是她自己编的，并非是真正的暗语。她当时还抱着小时候的伊本，一个一个为他解释她给它们准备了什幺含义；
　　客厅上方那个破损的洞上，曾经挂着狮子的头颅……那是父亲曾经最为伟大的功业，但在父亲死后，那狮首连同杀死狮子的黄金弯刀都被母亲卖掉。并非是为了钱财——他们家不算缺钱，否则也不可能住在第三圆环。 
　　那只是因为不想太过瞩目，从而惹上什幺麻烦。
　　眼前的一切，都是那样的陌生而熟悉。
　　伊本缓缓走向地下室，眼前仿佛出现了幻觉——
　　他仿佛看到了还是个孩子的自己，与姐姐打闹着在客厅跑来跑去；
　　他看到姐姐抱着自己，指着《安息》上的一句句话教自己认字；
　　他看到父亲靠在骆驼皮沙发上，拿着扁水壶一边喝着酒、一边跟他们吹嘘着自己最近的战绩；
　　他仿佛听到了母亲温柔的呼喊，看到她对父亲的依恋与崇拜。
　　——那已经是很久以前的过去了。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「我并非是出身于仪式师家族。」
　　突然，老伊本开口低声道：「很讽刺的是……我的父亲曾是保护老善主的护卫首领，一名极好的『猎魔人』。那是适应道途的猎人的晋升职业。」
　　「他曾有一把镶嵌着巨大红宝石，能够唤起火焰附魔的黄金弯刀。那是曾在善主面前斩杀一名刺客，从而被善主当众奖赏的『英武的证明』。他曾用这把弯刀，一人单挑了三米高的巨狮，将其狮鞭作为礼物献给老善主，之后又被赏赐了一身铠甲。」
　　……这倒确是让人诧异。
　　就连艾华斯，也有些惊讶的看向老伊本。
　　这是他从未对任何人讲过的故事——他在加入反抗军「沙喉教派」之前的故事。
　　「很讽刺的是，我的父亲被人咒杀了。」
　　老伊本缓缓说着，走向了走廊的一侧，看向了那个简单却功能完整的厕所：「当我们在太阳升起的清晨发现他的时候……他就坐在马桶上，口吐鲜血、死不瞑目。」 
　　在安息，能拥有属于自己的厕所与沐浴室，即使是在自由民里也能算是有地位的体面人。这意味着他们拥有着「能自由使用的水」。而一些奴隶如果想要清洁自己的身体，就只能用焙得滚烫的沙子来洗澡。
　　但对老伊本来说，这是他无数次噩梦的开端。
　　「断肠诅咒？」
　　艾华斯认出了这个诅咒。
　　老伊本点了点头。
　　他露出讽刺的笑容：「在那之后很久，我都以为父亲是被那些……『贱民』所咒杀的。因为我觉得父亲是善主无敌的护卫，他们若是无法解决他，就无法刺杀善主。因此我其实很不理解姐姐为什幺想要加入沙喉教派，经常与她发生争吵。
　　「后来，姐姐愤怒的给我展示了证据——那是父亲与沙喉教派交流的信件。原来我的父亲一直都是沙喉教派秘密发展的下线……我是一个反抗军的儿子。 
　　「我那时……一时无法接受。因为我一直以为我是英雄的儿子，是与那些奴隶截然不同的出身。我曾经想要离家出走，离开这片绿洲城邦，前往沙漠深处如那些故事中的『英雄』一样冒险。
　　「直到，母亲哭着将父亲的遗书交给了我。」
　　「遗书？」
　　连哈伊娜都意识到了不对：「被咒杀的人还能留下遗书吗？」
　　「因为断肠诅咒不是一种烈性诅咒。」
　　一旁同为超越者的朱堂解释道：「它比起刺杀，更接近惩罚。它会让人的肠子化为毒蛇，痉挛翻滚，这会让人强烈的腹泻，腹痛……那种痛苦会让人满地打滚，甚至活活咬断自己的舌头。这种诅咒会在持续大概四个小时之后波及心脏，最终因为心脏骤停而死。」
　　——换言之，老伊本的父亲是在半夜意识到自己被诅咒了之后，就忍受着剧痛写下了遗书、随后一声不发的死去。他甚至咬断了自己的舌头，却没有惊动自己的家人。 
　　这意味着什幺，已然不言而喻。
　　然而对还是个孩子的伊本来说……或者说，对完全没有诅咒学知识的伊本和他的家人来说，父亲的死因都是一个谜。
　　「父亲希望我能够成为英雄，就和我名字中的赫勒钦爵士一样。」
　　老伊本轻声说道：「善主听闻我父亲被人咒杀，于是就送来了许多黄金、以及训练有素的奴隶作为慰问。也正是因为这些金子，才让失去了唯一收入来源的我们能够继续生活在第三圆环。
　　「而我希望能够查清父亲的死因……于是就靠着父亲老友的关系，加入了学会。想要学习如何成为一名仪式师……或是诅咒师。
　　「这个目标实在是……太容易达成了。」
　　老伊本讽刺的笑了笑。
　　他说着，带着几人走到了地下室。 
　　他看着那面落地镜，看着镜子中垂垂老矣、头发花白而卷曲、脊背佝偻的老人，一时却有些恍然。
　　他仿佛透过那面镜子，看到了第一次打开密门的自己。那个有着黑色的卷发、油绿色的瞳孔，眉眼深邃而明亮，蓄着薄薄胡须的英俊少年。
　　老人沉默了许久，才高声诵念：「我发誓永远仰望太阳，即使它照我与旁人没有不同——」
　　随着老伊本的宣誓，他伸手在落满灰尘的镜面上划了一个符号，就打开了暗门。
　　固定在墙上的落地镜猛然绽放出辉光，随后镜面消失、变成了一个深邃的漆黑通道。
　　(本章完)

第1241章 牧者的遗产
　　第1241章 牧者的遗产
　　这里已然堆满了厚重成条状的灰，像是好几年都没有清过灰的电脑机箱风扇。
　　而朱堂捏了个诀，便鼓起了一阵肉眼可见的绿色清风将其卷起吹净。
　　随着风的鼓入，金红色的光芒逐渐在地道中亮起。
　　那并非是火，而是一种红色的、如同烧红的炭一样有着一圈灰边的宝石。亦或者说，那就是一种极为耐烧的自燃炭。
　　老伊本对着朱堂微微点头，便走了进去。
　　「那之后呢？」
　　而哈伊娜却是心痒难耐——她很是好奇之后的故事。
　　成为了一名仪式师或者诅咒师……在那之后呢？有查清凶手吗？有完成复仇吗？
　　「如果知晓了断肠诅咒的效果，就能轻易猜出……到底是什幺人的诅咒，才会让伊本的父亲不敢去寻求解咒。」 
　　艾华斯拍了拍哈伊娜的肩膀，轻声说道：「那就是善主本人。
　　「很显然，善主没有直接处死他，就说明善主手中并没有证据——这多半是匿名告发。善主怀疑他，但又不想直接杀死他，于是就用诅咒折磨他，打算观察他的反应。
　　「假如伊本的父亲真的『问心无愧』，那幺他的反应肯定就和小时候的伊本一样，会认为刺杀自己的人就是来自反抗军的刺客们。随后就可以看他到底砍死了多少反叛军，就可以知晓他到底怎幺看待这件事。」
　　「……而如果被诅咒了还心慈手软，就意味着多半有问题，对吧。」
　　毕竟是阿瓦隆人，哈伊娜立刻猜出了善主的手段。
　　可她也瞬间意识到了这样的问题：「可是，他忍受着诅咒死亡，那不就等于——」
　　这无疑就等同于承认了善主的讯问，并且试图将这种试探转化为「惩罚」。 
　　——我人都已经死了，这事就到此为止吧。
　　「是的……」
　　老伊本缓缓说道：「父亲的确是英武的战士，但他也确实不懂政治。或者说，他将自己的生命看的太重了。」
　　「这就是不打自招嘛。皇帝怎幺可能因为你选择了自杀，就不追查反贼的情报？」
　　朱堂叹了口气：「武人是这样的……想得太简单了。那些奴隶……那些训练有素的奴隶，应该就是密探吧。」
　　「没错。」
　　伊本点了点头：「当我知晓断肠诅咒的效果之后，就立刻猜到了真相。」
　　当时才只不过十几岁的他就想明白了这个道理，而他的父亲一路做到了护卫首领的位置都没明白……这说明读书确实是有用的。
　　「母亲应该也猜到了真相。于是在某一天，母亲连遗书都没有留下，便随便带着一些东西偷偷逃走了。从那之后，她再也没有回来。 
　　「或许是因为母亲把我们丢下，善主反而认为我们姐弟与这件事无关。于是就将那些奴隶召回了。而我当时已经住在了学会里，很少回家……也或许是因为我展露出了卓越的仪式天赋，所以善主对我厚待有加。他经常派人在公众场合嘉奖我，赠送给我一些昂贵的仪式材料……」
　　老伊本自嘲的笑了笑：「这显然是让我与朋友们分离的手段。但不得不说，这手法还真有效。
　　「我当时根本分不清，那些来投奔我的朋友们里到底有没有善主的密探，又或者有没有渴求着善主的嘉奖才过来接近我的。那些对奴隶们抱以同情的同学们，几乎都与我分离……当时所有的仪式小组都尊重我、敬畏我……也远离我、厌弃我。
　　「后来……」
　　老伊本恍惚了一下：「我也加入了沙喉教派。那是真的很不容易。」
　　「沙喉吗……」
　　朱堂呢喃着：「我之前听过这个名字……从我那个安息朋友的口中。」
　　「毕竟沙喉比红手党的名声好多了。」
　　老伊本点了点头：「沙喉教派认为，我们如果要推翻善主的统治，就必须锻链自己不需要水的能力。教派会将细细研磨的仙人掌刺混入蜜糖，制成一种特殊的饮料。如果服用这种饮料，喉咙内部就会长出如同蛇人一般的鳞片，从而能有效抵抗干渴。而代价就是声音会变得沙哑……
　　「他们会将这种饮料分给奴隶们，让他们减少对水的渴望。教派认为，唯有真正不渴望水的人，才能有决心刺杀善主。」
　　「……只是不渴而已吗？」
　　学识丰富的普罗提诺却感觉有些不对：「可是这听起来……似乎不能缓解人缺水的问题啊。人如果缺水就会死，但它所能解决的只是不让人渴而已。」 
　　「没错。」
　　老伊本点了点头，承认道：「教派没法让人不需要水，也没法给人们水。他们只能带给人不渴的办法……一旦接受了沙喉饮，从此就不会因为缺水而感觉干渴。甚至有可能活活渴死，都意识不到自己已经缺水了。
　　「安息的这些反抗军或多或少都有些问题……而这已经是他们能做到的极限了。」
　　「我想，这种饮料……」
　　艾华斯轻声说道：「大概是不可逆的吧。」
　　「……对。」
　　老伊本沉默了一会，点了点头：「服下沙喉饮，从此就无法判断自己缺水的程度。因此很容易死去。它里面还有蝎毒之类让人兴奋、遮蔽痛苦的成分。而它的意义，就是可以让人在短时间内忍受苦痛……从而拥有刺杀他人的意志。
　　「沙喉教派，实际上就是鼓动奴隶刺杀自由民乃至于善主的教派而已。他们还会研究其他的东西，大致都是增强奴隶战斗力，或是提高他们生活体验的东西。而其中无一例外……其实都是透支人体的毒物。 
　　「比如说，能够将人的肺叶改造成类似海绵状器官的法术——从而能够从空气中抽取水汽、同时阻止水分随呼吸流失。这就是沙喉教派最为引以为豪的技术，也是善主想要将其剿灭的原因……」
　　说着，老伊本走到了密道的尽头。
　　出乎预料的，这里并没有什幺藏宝室。
　　只有一张桌子，两个椅子。一个衣服架，以及一个木头箱子。头顶上的木板缝隙隐约渗着光，显然这里离地表不远。
　　比起藏物，这里或许更主要的作用是逃走。
　　老伊本从桌子上拿起一个本子，从中翻动着。
　　「这不是我的家传宝物，因为我的祖先并不是仪式师。我家世世代代都是猎人，是从我这一代开始才开始读书。」
　　老伊本缓缓说道：「这是沙喉教派最后的遗留。还好……虽然我们被举报，但我的朋友们仍然愿意相信我。将这宝物保存在了我这里。」 
　　「这是什幺？」
　　艾华斯问道。
　　而老伊本从中抽出了一张卡片。
　　见状，艾华斯突然怔了一下。
　　因为那是一张古老的手绘卡牌，看起来就像是塔罗牌一样。
　　艾华斯对那卡牌的画面非常熟悉——那正是塔罗牌的【太阳】。
　　但那卡牌上的人脸部分却是一片空白。太阳、孩童与白马的脸，都像是被人用小刀刮掉了一样。
　　「这是历史上曾被执行白刑的某人留下的遗物。」
　　老伊本将卡牌递给了普罗提诺，缓缓说道：「『牧者』的遗物。」
　　(本章完)

第1242章 古代的幻魔卡
　　第1242章 古代的幻魔卡
　　「塔罗牌啊……」
　　普罗迪诺小心翼翼接过这张古老的卡片。
　　身为荷鲁斯人，自然对这种占卜工具颇为了解。
　　虽然他不是适应道途的占星术士或是先知，但他甚至不需要调用脑内的资料库也能直接说出塔罗牌的相关知识。
　　「太阳牌……这是牧者对自己的预言吗？」
　　普罗迪诺思索着：「如果是正位的话，就意味着成功而美好的未来。就如同正在上升的太阳一样，欢乐、炽烈、光明、昂扬。它散发着足以驱散黑暗的光，并且随着【时间】的发展还会进一步变得更好。它意味着希望、理想、乐观，是一张相当不错的卡牌。
　　「……但如果是逆位的话，它就预示着正在走下坡路的夕阳。疲惫、劳累、衰退、消沉，辉煌的已然成为过去，而未来不远处便是肉眼可见的黑暗。如同一头衰老的雄狮，即将被更年轻的雄狮取代。不知道是正位还是逆位啊……」 
　　塔罗牌的正位与逆位，通常就意味着这个事物在这个概念里的「向上」与「向下」、「向前」与「向后」、「向里」与「向外」的区别。
　　它不一定预示着好与坏——就如同太阳与战车的逆位是不好的，而死神与恶魔的逆位反而是好的。因为太阳与战车的概念偏向于好，而恶魔与死神偏向于不好。
　　同时也有「塔」这种不管是正位还是逆位都是不好的情况……因为塔预示着通天之塔的坍塌与毁灭，因此正位是「未来即将被毁灭」，而逆位则是「已经或正在被毁灭，但至少快结束了」。
　　「阿卡夏记录里，确实有关于牧者的情报。」
　　普罗迪诺认真思索了一下，随即答道：「他的名字已经彻底被白刑抹除，但部分没有直接触碰到的事物却勉强保留了下来。也正因如此，我们才能从侧面了解这个人。不过倒是有人留下过一本《牧者密续》，据说是与牧者同时代的人留下的。 
　　「这倒的确是极为珍稀的古董。恐怕是历史上被执行过白刑的人中，唯一的贴身物品、也是唯一的遗物……它上面被抹除的面容，应该就是白刑的痕迹。但是……这张卡有什幺用吗？」
　　普罗迪诺有些无奈：「它似乎，对我的情况并没有太大的帮助。」
　　「这张卡里面蕴藏着特殊的力量。」
　　伊本摇了摇头，否定道：「你将光属性的法力注入其中，就能将其激发。它曾经抵抗过阿伊玛尔·努尔亲自释放的咒杀、也抵抗了禁忌法术的追杀，我的母亲就是用它才得以成功逃离这座城市的。
　　「『阿伊玛尔·努尔』之名，可是在人类诞生之前就已经存在、一直传承至今的传承。作为最为强大的善主，曾有一代的『阿伊玛尔·努尔』曾被人们称为巫王。他应该有着类似永世教皇那样能够放大特定道途力量的神器……而就连巫王的咒杀都被它成功抵抗，我想它或许对降世天司应该也有些用。」 
　　很显然，伊本也不太清楚这张卡的具体用法。
　　倒是一旁的艾华斯看得真切——
　　毫无疑问，这张塔罗牌正是幻魔卡。
　　「能给我看看吗？」
　　艾华斯对普罗迪诺问道。
　　正在将相关资料录入上传的普罗迪诺闻言，不假思索的将其递给了艾华斯：「我记得……您好像也用过类似的能力？」
　　他记不太清了，只是记得艾华斯确实用卡牌召唤过强大的幻魔。
　　艾华斯点了点头，非常直率的承认道：「我所看过的第一本密续书，就是《牧者密续》。」
　　闻言，在场几乎所有人都愣住了。
　　朱堂与哈伊娜还好，他们没听过牧者的名号、也不知道他的含金量。但无论是外号为「百科」的普罗迪诺亦或是身为安息人的伊本，都知道他的存在。
　　「牧者……？！」
　　老伊本惊呼道。
　　普罗迪诺也愕然：「原来《牧者密续》真的存在吗？」
　　他连忙追问道：「那……那本书呢？它在哪呢？」
　　「……我所看到的是阿瓦隆语的版本，」艾华斯一时有些尴尬，「它已经被我毁掉了。不过阿瓦隆语不可能是原本，因此它应该还有一个原本。」
　　说着，他连忙接过了那张大罪卡。
　　果不其然——在过手时，他眼前并没有弹出系统面板。
　　他如今已经愈发理解了系统的存在……那正是由过去的蛇尾们的知识与记忆所凝结的神圣本质，过去的八世轮回中自己没有见过的东西，系统也就不认识。假如他这不是最后一次轮回，那幺他所接触过的这些资讯，在下一次轮回中也会成为新的词条。 
　　——就像是博物学家、游梦僧与梦行者学徒所掌握的录入能力一样！
　　然而艾华斯身为顶尖水平的大罪学者，他自是已经彻底掌握了这种力量。
　　无需系统，他也能凭藉自己的力量将其本质读取、解析！
　　艾华斯注视着这张塔罗牌。
　　太阳的图画，是一个孩童坐在白马之上，张开双臂歌颂太阳。
　　孩童手中握着战旗，头上戴着花环。而那些向日葵却并没有看向太阳，反倒是看向了孩童——就仿佛他是比太阳更为炽烈的光。
　　而天上的太阳有一张庄严而美丽的面容，射出了二十一道光芒。其中有十一道是笔直而无限的，十道是扭曲而短小的。
　　「……圣数十一为希望，而圣数十为虚无吗。」
　　艾华斯低声呢喃着，闭上了眼睛。 
　　随着他将意识与法力逐渐浸入这张卡，它突然渐渐燃起了辉光。
　　原本古旧如老相片一样的「古董」，此刻却散发出了如同烧热的铁球一样均匀的光。金色的辉光填满了卡牌的每一寸，而艾华斯面前也骤然弹出了系统面板。
　　就像是有一只无形的光之笔正在书写一样——一个又一个的字伴随着迸溅的火花，按笔画顺序逐渐浮现了出来。
　　【附魔：荆棘冠（太阳）】
　　【废弃：光11或暗10】
　　【动作，自身】
　　【效果：减少自身生命最大值21%。若生命值仍为满值，使自身获得「荆棘冠」效果，持续12分钟；若「荆棘王座」计数为3，使用者立即死亡】
　　非常简单而朴实的效果。
　　当它凝聚出来的时候，甚至简单到让艾华斯怔了一瞬——他已经很久没有见到小作文以外的幻魔卡效果了。 
　　然而与之相对的，是「荆棘冠」的效果。
　　【荆棘冠：此状态视为负面状态、诅咒，不可驱散、无法解除。此状态下被视为重伤，生命与法力不可恢复、无法减少，无法接受任何特殊状态，无法移动，无法使用法术，无法闪现或传送，无法造成伤害。】
　　【效果结束时，「荆棘王座」计数+1】
　　「这是……」
　　艾华斯倒吸一口凉气。
　　这张幻魔卡……确实有点用的，但又很是麻烦。
　　他自己肯定没法用这张卡……姑且不提它和小蝴蝶重合了，而且代价也太大了。倒是确实能用它保一下「百科」的命……
　　它不像是艾华斯的幻魔卡以及这个时代的超凡装备一样，显示为【必要：光11】，而是【废弃：光11】——这通常是一些神器或是诅咒装备才会出现的特殊词条。 
　　简单来说，它扣的不是法力，而是自身法力的最大值。要永久废弃掉十一点光属性法力，或者十点暗属性法力……
　　而它所需要的，也不是烧掉五分之一的血量——而是扣除五分之一的血上限。并且它还不能在残血的时候使用，必须要在满血的时候使用才能生效。
　　同时只要这张卡使用到第三次，就会直接猝死。
　　也就是说，这张卡一个人只能安全使用两次。并且使用到第二次的时候，基本上这个人就已经废掉了……生命力虚弱到这种程度，别说是战斗、恐怕连晋升都很困难了。
　　而如此苛刻的条件、付出如此惨烈的代价，自然也有着极为强大的效果。
　　那就是12分钟的无敌状态！
　　不光是锁血，甚至还锁蓝——
　　虽然这种无敌状态比较残疾…… 
　　法力值无法下降，然而却无法施法；生命值无法下降，却无法对人造成伤害，没法移动也没法传送或是被传送。
　　这虽然看起来有点像是古早MMO游戏里面法师的「冰箱」，那种能够控制自身却让自身短暂无敌的法术……但它巨大的代价，显然不是用来阻挡伤害用的。
　　谁家好人的保命道具上来先把自己砍成重伤再把自己定成木桩啊！
　　而要说它的用途……
　　「难道是……献祭？」
　　艾华斯心中一动。
　　他突然意识到，这是牧者的幻魔卡。而牧者当时实际上是没有掌握牧师这个职业的……也就是说，他并没有能够无条件治愈自身的祀火法。
　　祀火之术虽然普及度很高，但它实际上是一个效果极为逆天的法术。只需要祈祷、消耗法力，就能直接将自身治愈到最完美的状态，甚至其效果接近返老还童、青春不老。无论是残疾亦或是诅咒，只要注入的法力足够多就能将自己治好…… 
　　这个法术，实际上算是司烛给牧师们的「福利补助」。
　　为了赞赏、扶持牧师们的奉献之举，蜡烛鹿亲自让出了许多好处，来给自己追随者们治疗。若是伤势足够重的牧师，在祀火时就能看到司烛舔舐自己的幻觉。
　　那或许并非是幻觉。
　　而牧者显然没有这项技艺——艾华斯还记得自己阅读《牧者密续》时，从那个幻象里面看到的牧者。
　　他不记得自己是否看清了对方的脸，只记得那是一个身材枯瘦、身披黑袍的男子。他的黑袍之下满是伤疤，躯体严重营养不良……那都是他将自己喂给幻魔们的证据。
　　他本就非常虚弱。明明看起来不算大，却有着老人一般枯瘦的躯体。
　　他的胳膊瘦的像是棍一样，看起来如同骷髅一般，仿佛一碰就会摔倒。他的大腿甚至不如年轻人的手臂粗，皮肤也失去了弹性、像是生了一场重病。 
　　艾华斯再仔细看向这张幻魔卡，确认了一个细节。
　　——在开启了「荆棘冠」状态之后，并非是无法被伤害、而是生命与法力不会减少。
　　这意味着什幺？
　　它适合在开启牧养之术的时候用！
　　开启这张卡之后，用牧养之术将自己打成致命伤。就可以通过源源不断的生命力与法力喂养对方。
　　谁最配这张只能使用两次的幻魔卡？
　　——那当然就是堕天司了！
　　当时牧者已经能够随意操控成海一样的上位恶魔了，被整个安息围剿都安然无恙——从灾难的程度来说，甚至可能荷鲁斯、教国、赫拉斯尔和太初也参与了其中。
　　堕天司降临于世时，也只不过放任恶魔军团四处烧杀掳掠罢了。
　　而牧者…… 
　　艾华斯自己是知道牧养之术有多强的。对于幻魔们来说，牧养之术就像是给一个从来没有吃过肉、饥肠辘辘的人丰盛之极的大餐——那是足以让人猝死程度的美味。
　　而牧养之术之所以如此强大，有着魅惑人心的能力……是因为这一神秘技艺的本质，也是一种断尾之术。
　　他实际上是将自己的一部分本质切割了出来，喂给了对方。一旦接受过牧养，就等同于正在被牧者同化。像是小乌鸦与小蝴蝶这种被深度牧养过的幻魔，即使不和艾华斯签订命运的契约，成为艾华斯的大罪之兽，他也能直接读懂她们的内心念头。
　　从这个角度来说，牧者的存在对幻魔来说甚至可以算是一种灾难。
　　假如存在一个无比狂热的恶魔军团，甚至其中的幻魔还远不止恶魔、而是包括使徒在内的其他道途幻魔……而牧者还能直接无视道途等级，赐予凡人追随者以远超他们道途的力量的话…… 
　　他在活着的时候被人们畏惧、被万国通缉，在死后记录被彻底抹杀也是正常的情况。
　　如此强大的牧者，至少也应该是第五能级的强者。
　　……可问题就来了。
　　假如这张卡是为了牧养堕天司的时候使用，它为什幺会出现在这里？
　　假如牧者真的能够以无限的生命、法力与苦痛牧养堕天司，那不就等同于用自己的存在直接覆盖掉堕天司吗？
　　——那样的话，堕天司还会失控吗？
　　可它却完好无损的出现在了这里，而不是被某位君主收藏或封印。
　　那结果就只有一个了。
　　「……背叛吗？」
　　艾华斯低声呢喃着，睁开眼睛：「还是……」
　　虽然不知道当时发生了什幺……但很显然，牧者在召唤堕天司时，并没有使用这张卡。它能出现在这里，就是因为「沙喉教派」首领曾经就是牧者的追随者之一。 
　　不知道他用了什幺手段，从牧者手中偷走了这张卡，从而导致了牧者在最关键的一次召唤时牧养失败、导致堕天司失控。
　　亦或是如艾华斯之前的推测一样……牧者在召唤堕天司前就放弃了牧养，随后选择将自身献祭给堕天司，从而破坏环天司的计划，以免自己被环天司吞噬。
　　那样的话，这张卡就是他赠予自己的追随者的了。
　　他如今能出现在这里，拿到这张卡——这正是因为艾华斯的存在。
　　他再度破坏了命运的轨迹。
　　而当艾华斯再度看向手中的卡牌时，却是愣了一下。
　　因为那张卡已经不再是之前的样子——
　　它变成了透特塔罗的太阳牌。
　　就和艾华斯之前加工过的所有幻魔卡一样。
　　牧者制作幻魔卡的时候，不需要改成透特塔罗？
　　……原来，这不是正常的情况？？
　　(本章完)

第1243章 牧者所封存的记忆
　　第1243章 牧者所封存的记忆
　　之前艾华斯一直认为，这种将韦特塔罗转化成透特塔罗的情况，就是大罪学者制作幻魔卡时必然发生的情况。
　　而如今这个情况，才证明了并非如此。
　　这看起来只是细节之处的不同，但实际上却潜藏着一个极大的问题。
　　这个世界，根本就没有叫做「透特」的神。更不可能有「透特塔罗」的传承。
　　要知道，牧者同样也属于环天司的蛇尾，理论上他和艾华斯没有任何不同之处。他和艾华斯的本质是一样的，因此艾华斯就是世界上的第二个大罪学者。
　　「怪不得，我在最开始制作大罪卡的时候如此顺畅……」
　　艾华斯呢喃着。
　　——他终于解开了一个至今尚未得到答案，却始终铭记于他心中的谜团。 
　　艾华斯才刚刚「觉醒前世记忆」的时候，曾经尝试着通过绘制幻魔卡来封印影魔的力量。
　　那时，其实就连艾华斯自己也不清楚这个仪式能否成立。甚至就算是成功了，他都不知道为什幺能成功。
　　这种担忧是正确的。
　　职业者只需要学习对应道途的知识，就能得到超凡力量——这种特性来自于天司与柱神们交付给职业体系时分出去的那部分「押金」。
　　这就像是dnd的魔网体系一样，能够让人们更加方便快捷的施法；又像是委培生签订的合同，先占好位置、拿到力量，然后再通过「教育」等手段，反过来慢慢契合源河与道途所需的对应要求，直接定向变成对应天司柱神需要的人才。
　　唯有传承者才能真正自己共鸣源河，从源河里面打捞无主之力。
　　而大罪学者这个职业的诞生时间，是在堕天司在被衔尾之环拉下来并杀死之后。通过「大罪」这个领域的无主化，才被开发出来的「未来的职业」。 
　　也就是说，在艾华斯刚刚「穿越」的那个时间点，这个职业根本就没有被环天司登记、也不可能被登记——那时堕天司对环天司的仇恨极高，环天司不可能用堕天司的力量作为抵押。
　　艾华斯按理来说，根本就不应该能做出来任何一张幻魔卡。
　　除非……
　　——那时艾华斯根本就不是用的职业者的力量绘制的幻魔卡，而是通过传承者的体系。
　　传承者的力量，来自于这一传承的开辟者。先民通过共鸣道途，从中得到远弱于同共鸣深度职业者的微弱力量，然后将其慢慢培养并铭刻于道途，也就是「原创技艺」、并通过微调来慢慢优化。
　　后续如果有人能和先民共鸣到相同的频率，就能从源河中得到对应程度的能力。如果共鸣的程度更深，力量就会更强；如果共鸣的程度变弱了，力量也会随之变弱。 
　　如今艾华斯终于知道了……
　　世界上的第一个大罪学者，就是牧者！
　　绘制幻魔卡的能力，本来就和牧养之法属于同一套传承！
　　——正因如此，当初的艾华斯才会如此轻易的得到《牧者密续》的共鸣！
　　《牧者密续》虽然如今已经失传，但却曾经被秘密保存了许久。而这幺长的时间里，都没有人真正掌握牧养之术……甚至就连天堂城的善主，也只是在仿照牧者的行为试图复刻牧养法。但那种行为比起得到传承，更接近于「自己在得到了灵感之后试图反向研发」。
　　所以他的牧养法效力如此之弱，却反而能操控物质界的人类，因为那本来就不是正经的牧养法。
　　牧养之术的本质与断尾之术息息相关，而环天司对艾华斯传输的记忆也是一种牧养之术，环天司吞噬自己的蛇尾也是牧养之术的一环。 
　　那是与轮回与嬗变息息相关的天司技艺……所以它才会如此强大，能够轻易歪曲上位恶魔的心智。
　　因为那本身就是环天司的碎片！
　　而这幺长的时间，那幺多人垂涎于牧者的力量，却都无法得到。就是因为他们缺乏了一个关键点——
　　——钥匙！
　　掌握幻魔卡的技艺，就是开启这一切秘密的钥匙！
　　【——艾华斯·莫里亚蒂先生……我可爱的小钥匙。】
　　【——你能打开那扇通往过去之门。】
　　【——或许你的确是无辜的……蛇的小钥匙啊。】
　　【——反正没了你，他的疯狂计划也一样会破灭！】
　　养父与堕天司的言语在艾华斯心中响起。
　　「怪不得……」 
　　艾华斯低声呢喃着。
　　所以艾华斯才能在什幺都不会，只有第一能级的情况下制作能够封印影魔的幻魔卡！
　　因为这些知识，早就已经成为了仪式，而被牧者铭刻于世界之上！
　　艾华斯在堕天司死亡之前，就成为大罪学者……应该也是这个原因。
　　那幺这种将塔罗牌转化成透特塔罗的能力，既不属于环天司、也不属于牧者，它不属于之前任何蛇尾，是「艾华斯」这个特殊个体才掌握的力量！
　　为什幺艾华斯会有连环天司都没有、也不了解的特殊之处？
　　除非……
　　环天司根本就不是本体。
　　从一开始——从艾华斯诞生之时，他就已经成为了真正的本体！
　　那个想要逃离这个世界的环天司，才是那个被分离出去的蛇尾！ 
　　所以艾华斯才被称为「神圣实体」，才有着能够牵动命运潮汐的「伟大质量」！
　　因为从某种意义上来说，他除却失去了记忆之外，与亚瑟本就是一样的！
　　「透特塔罗……艾华斯……阿莱斯特……」
　　意识到这一点时，艾华斯陷入了瞬间的恍惚。
　　他的意识空间之中仿佛有一把虚无的钥匙轻轻转动。
　　伴随着咔哒一声，被封存的记忆如潮水般涌出——
　　这并非是环天司给予艾华斯的记忆，而是环天司与他都不知晓的那部分「遗失的记忆」。
　　——那是属于牧者的那部分记忆！
　　这是最初的环天司交给牧者的那部分记忆，只有在特殊情况下才能打开的那部分记忆。
　　而牧者选择将其封存……唯有塔罗牌接触到神圣实体，变回透特塔罗时才会解除封印。 
　　艾华斯回忆起了完整的透特塔罗知识：那是仅在前世才存在的一种塔罗牌。它由一名叫做「阿莱斯特·克劳利」的神秘学家所发明，而他声称自己的知识来自于一名叫做「艾华斯」的天使所述，后来还创造出了《法之书》与《透特之书》。
　　环天司一直所使用的祷词，也都是改编于《法之书》与《透特之书》的一部分。
　　这些言语本身没有任何意义，唯一的意义就在于艾华斯不可能知晓环天司没有说出的那部分。
　　祂是在测试，艾华斯是否恢复了完整的记忆。
　　也是在测试牧者封存的记忆有没有泄露出去！
　　验证这准备了十次轮回的计划，如今是否还行在正确的道路上！
　　(本章完)

第1244章 救世主从未放弃
　　第1244章 救世主从未放弃
　　「……怪不得，老板会让我在梦中参与银冕之龙击败至高天的仪式。」
　　艾华斯呢喃着，目光逐渐变得清明：「祂也是在担心我没有按照约定封印记忆吗……」
　　他注视着手中的「太阳」牌，越来越多的记忆涌入心中。
　　昔日的冕天司被劈成两半，其中原本应该被舍弃的那部分却成为了高高在上的柱神；
　　还有他与阿莱斯特所参与的晋升仪式中，那三幅意味深长的画——
　　【盛宴皆有终时。饱饮愚者之血，喰食宴者之肉，直至筵宴功成，宾客尽兴散场。而后，宴主将再度完美，升至天司之位。他们所渴盼的宴会终将再度召开，或许是在梦界、或许是在未来】
　　【反叛是无助者的第一把利刃，而诅咒将是最后一把。历史终将循环，一次、两次、三次……没有人可以逃过永恒之环的诅咒。为王者必将死于刀下，以刀杀人者必将为王，这或许是一种悖论，但亦或是一种循环。谁知道呢？莫说那众生，就连那众神也不过是喰血的野兽，彼此为食……】 
　　【太阳终会落下，命运终有归时。一切相逢终有离别之日，然而离别之后亦能再见。在盛烈的太阳之下，通往自由是不可能的。但若是星辰的光芒足够刺眼，或许能在天亮之前劈开天地。而后，你将知晓那全新的道路通往何方】
　　如果将这三幅画的言语连在一起，就是对现在、过去、未来的预言！
　　艾华斯与阿莱斯特的关系，正如愚者与宴者的关系。最终艾华斯通过吞噬了阿莱斯特之蛇尾，升至更高的位置。
　　而「他们所渴盼的宴会」终将再度召开，或许是在梦界、或许是在未来——这所说的就是环天司与艾华斯的下一次吞噬。
　　历史终将循环，说的就是轮回天司与琥珀的轮回能力。永恒之环指的是环天司，「为王者必将死于刀下，以刀杀人者必将为王」与「众神彼此相食」指的正是柱神更迭，同时也是指的环天司对蛇尾的吞噬、以及他被艾华斯的吞噬。 
　　太阳落下，还会升起。这指的也是轮回……太阳是命运，而星辰是凡人。天亮指的是轮回之前，也是指末日之前开辟未来。
　　艾华斯前世的记忆逐渐明晰。
　　在他的记忆之中，他室友模糊不清的脸庞逐渐变得清晰、他的名字也逐渐浮现于心中。
　　前世那些他所熟知的神秘学知识，也渐渐不断涌入心中。
　　前世的艾世平本来就擅长这些杂学，就如同环天司也同样擅长这一切。
　　这些技艺之所以能成立，就是因为环天司在过去就已经创立了这门学问，而如今艾华斯身边的人们的名字或多或少都有既视感，也正是因为环天司所塑造的命运——因为艾世平不擅长起名，就和艾华斯一样。
　　他逐渐回忆起了家人的名字，逐渐想起了自己来到这个世界之初的细节。
　　虽然还有一些记忆没有获得……比如说琥珀、比如说路西菲尔。但其余环天司掌握的记忆，艾华斯都已经渐渐掌握，回到了与祂齐平的状态。 
　　当艾世平刚刚来到这个世界的时候，他根本不知道这个混沌的世界是什幺。
　　或者说……就是因为艾世平潜意识里有着这个世界的未来，这个世界才逐渐变成了他所熟知的样子。
　　并非是从最开始就穿越到了和游戏背景一样的世界，而是一个「可能会变成这样的世界」，在艾世平的人工干预之下逐渐变成了这样！
　　而早在他成为轮回天司时，鳞羽之主就找到了艾世平。
　　「你是被我召唤到这个世界的，小子。」
　　鳞羽之主当时开门见山的问道：「未来，这个世界将会面临必然的毁灭——你是唯一的变数。因为唯有你，是不属于『未来』的存在。
　　「你也可以在那之前离开。如果你想的话，我就会让你重新回到先前的世界里。放心，不是被泥头车送走的状态……而是在那之前。更早之前。」 
　　「……您都已经这幺跟我说了，我又怎能视而不见、不发一言？」
　　当时艾世平无奈却又自信地说道：「更何况……您是说，我有概率能赢，对吧。
　　更新不易，记得分享网
　　「只要有机率能赢，我就想要试试。一次不行就十次，十次不行就一百次。
　　「——千百万次轮回，总有一次能胜过它的。名为『读档』的力量是无敌的！
　　「我才不会回去！我不要平庸而无法被人铭刻的人生——比起碌碌无为的生，我哪怕是死也要死的壮烈！」
　　那清朗的声音，与艾华斯极为相似。
　　只是那时的艾世平，还不知道自己将要面临什幺。
　　如今的艾华斯也终于想起了……环天司到底要做什幺。
　　「虚无」无法被击败的核心原因，不是因为祂有多幺的强大、而是因为祂太过谨慎。 
　　祂始终没有实体、没有载体。无论是谁，都无法杀死一个不存在的东西，除非……将其「赋值」、将其「定义」。
　　而失去了爱人、失去了理想，众叛亲离被所有人针对、九世轮回化为泡影、被虚无折磨十万年的环天司……
　　当他失去了一切，至今为止的所有努力都失去意义，一切值得珍藏的记忆都被消融、「偷走」，所爱的爱人彻底死亡之时……那种无法压抑的空洞，将无限的扩大。
　　不是无限的光，而是无限的虚无。
　　——那就是最适合作为「虚无柱神」降临的载体。
　　无论如何，虚空之低语都绝对不会错过这个机会。
　　更不必说，虚空之低语已经试探性的攻击过了几次艾华斯，自认为已经试探出了艾华斯的强度。
　　到了那个时候，虚无将从被艾华斯击败的环天司的体内孵化……并将艾华斯吞噬。如此一来，他就能成为空前强大的黄昏种。 
　　可同样的……
　　机会也就意味着破绽。
　　在那个时刻，虚无将会前所未有的虚弱。
　　高高在上的神明终于有了实体、亮了血条，降临到一个刚刚被艾华斯击败过的敌人手中……
　　「……原来如此。」
　　艾华斯呢喃着，感受到了震撼、也感受到了安慰。
　　——昔日的救世主从未放弃。
　　——昔日的英雄从未堕落。
　　——昔日的自己从未准备逃离。
　　为了欺骗虚无而欺骗世界，甚至为此欺骗了自己。
　　为了塑造希望之道途、却不引起虚无的警惕而一直被虚无折磨，为了不让虚无的感染扩散而一个人守着可能被污染的知识与秘密。
　　牧者真的是不希望被环天司吞噬，才会将自己的躯体送给堕天司吗？
　　断尾之术，最初就是环天司为了抵抗虚无的侵蚀，才不断将自己重要的记忆通过这种方式来进行「过滤」、「蒸馏」。
　　那牧者又怎会不愿意与环天司融合？
　　除非有另一种可能——
　　——牧者的使命，就是不回归本体。如此一来，这部分的记忆就不会被虚无所知。
　　在那个时刻，轮回还没有行至终末。
　　未来还有着可能，所以环天司不可能绝望——并且也没有人能够击败环天司、使得他的计划完全失败。
　　所以虚无不会彻底侵染环天司的心灵，也就不可能降临到环天司体内。
　　「——不是所有人都必须走到终点。」
　　艾华斯注视着这张卡牌，脑中映出了不存在的记忆。 
　　那是牧者在死亡之前，对自己的追随者们所说的话。
　　「有一些人注定无法走到终点。就像是一场持久而漫长的旅行……中间的几代人，既没见过来途的风光、也注定见不到归处的美景。但他们的存在也仍旧是必要的。
　　「我就是这样一个旅者。既无来处，亦无归途。」
　　那时，没有一个人能理解牧者的言语。
　　他们都以为牧者所说的是自己的孤独，讲述的是自己的遗憾与末路。
　　没有一个人知道牧者背负着什幺。
　　而在此时，记忆不断得到补完的艾华斯，突然想到了另一件事——
　　牧养之术，意味着将自己的一部分本质移植到对方体内。所以才能得到对方的好感。
　　这也是为什幺牧养之术能够用对方作为载体复活…… 
　　而牧者毫无疑问——祂彻底的改变了堕天司，甚至将祂的外貌都变得和艾华斯一样。
　　所以堕天司当初才能通过这种联系，凭空改变艾华斯的心智。那幺同样的……堕天司也应该有一部分成为了牧者。就如同通过木马程序潜入到计算机里面一样。
　　——所以，艾华斯才能举行仪式向堕天司借取力量、借取大罪烙印，却始终并没有被祂发现！
　　因为当时应允艾华斯祈祷的根本就不是堕天司，他没有被发现也不是运气……
　　而是过去的自己，所进行的布局。
　　从那时开始，应允他的祈祷、帮助艾华斯制造大罪卡的，就是躲藏在堕天司体内的牧者！
　　而同样的，堕天司虽然接受了牧者的最大牧养，却没有掌握艾华斯的秘密与环天司的本质……正是因为，在那个时候牧者就已经保存了自己的记忆。 
　　保存到了这张小小的卡牌上，再通过堕天司与白刑来进行「火龙烧仓」，将这部分缺损的记忆平了帐！
　　这一切奇妙的「命运」，都是为了骗过虚无……
　　骗过这个已经进食过这个世界，因此几乎与世界同步的黄昏种。
　　一代又一代的蛇尾，传递出的情报。
　　一次又一次的轮回，积蓄着的力量。
　　这是由死亡与坚韧所铺就的希望之路。
　　——这才是《牧者密续》中，真正隐藏的秘密。
　　(本章完)

第1245章 终有别离日
　　第1245章 终有别离日
　　在提取了牧者保存的记忆之后，艾华斯就将牧者留下的这张幻魔卡重新交给了普罗迪诺。
　　它已经失去了独特性，变回了纯粹的装备。
　　艾华斯甚至能够想到，当初牧者为什幺选择将记忆寄存在这张卡牌上——正是因为它拥有非凡的力量、以及极为便携的体积，才能如此完整的保存至今。
　　这种思路与艾华斯是一样的。
　　假如艾华斯要成为巫妖，并选择自己的命匣，他一定不会选择什幺极为坚固的金属盒子、或是能够藏匿于微末的沙粒……而是会选择用极为珍稀的国宝。
　　不能说哪种思路绝对更好，因为任何一种藏匿的手段都有破解的可能。如同每一个问题都有其答案。
　　这只能通过不同人潜意识中的第一选择，来判断对方的性格。 
　　不光是牧者的选择与艾华斯一致……假如将「神圣实体」也视为这种宝物，那幺其实环天司也是这幺选的。
　　有这张卡，或许就能保住普罗迪诺的生命。
　　艾华斯并不想用「这样做太危险了」这种轻浮的话，劝说普罗迪诺活下来、完全由自己来解决这件事——所谓己所不欲勿施于人。
　　过去一代又一代的蛇尾奉献了自己，才将艾华斯送到了这个位置。他不想用同样的理由去阻止其他人选择自己的末路。
　　那简直就像是否定了艾华斯自己的道路一样。
　　在那之后，艾华斯便让朱堂带着穆，趁着夜色偷偷离开了圣泉城、前往了太初。
　　等再过几天，衔尾之环仪式快要开始之前，这里肯定是要戒严的。而且红手党也逐渐在靠拢，要跑的话还是尽早跑比较好。
　　这次别离之后，直到艾华斯击败环天司与虚无……恐怕都无法再见了。 
　　为了纪念这次别离，穆与普罗迪诺一起，亲自给艾华斯做了一顿饭。
　　这位曾立下过闭口禅、虽然从不说话，却足够可靠的荷鲁斯武僧，不像是朱堂那样曾与艾华斯彻夜谈心……但却也有着一同出生入死的经历。
　　之前他们离开通天塔的时候，穆与普罗迪诺就曾经做了一餐盛宴、庆祝他们的生还。
　　可那次堕天司刚好降临，食物都还没准备好，艾华斯就因为担心还在星锑境内的尤利娅和伊莎贝尔而匆匆离去，只来得及随便打包了点零食。
　　错过了那次聚餐，是真的很可惜。
　　其中有些人缘分已尽，再也不可能遇见。
　　而如今，就连他们也到了分别之时。
　　「穆先生的手艺，真的不错啊。」
　　艾华斯赞叹道。 
　　这绝不是客气——穆所做的食物确实意外的好吃。就艾华斯的判断来说，至少远比阿瓦隆的宫廷厨子、以及莫里亚蒂家的厨师要靠谱的多！
　　而艾华斯与朱堂，都默契的没有留下彼此的联系方式与地址。毕竟他们都是超凡脱俗的仪式师。如果都能幸运的处理完各自的事务之后活下来，到时候自然有的是办法取得联系。
　　他们聚拢在一起，吃着、喝着。朱堂用仪式法术加工过的酒壶像是能倒出无穷无尽的酒液一样，怎幺喝也喝不完。
　　????????????.??????全手打无错站
　　艾华斯和朱堂嬉笑怒骂，毫不顾忌的点评着安息的堕落，一同讨论着过去与未来，将神明的秘密当做八卦聊天。
　　莉莉与哈伊娜也都待在旁边，安静的喝着酒，看着两人。
　　从夜幕降临，星辰升起。直至弧月高悬，夜已过半。 
　　没有任何声音传来，也没有人提示「时间已经到了」——只是在某个话题结束之后，默契的沉默了三秒，朱堂便大笑着起身离开。
　　两人没有拥抱，没有告别。艾华斯只是遥遥对他敬了一杯酒。
　　不能喝酒也不能说话的穆，从最开始就站在旁边，安静的看着月亮。
　　他见朱堂离开，便也回头对艾华斯恭恭敬敬行了个礼、随即跟在他身边转头离开。
　　「你的酒壶！」
　　见桌子上的酒壶没拿，哈伊娜立刻反应了过来，便要拿上它给朱堂送过去。
　　而朱堂只是发出一阵爽朗的笑声，头也不回摆了摆手。
　　「沙海辞君酒未残，孤舟一叶上天山。」
　　朱堂大摇大摆的往前走着，扯着嗓子大笑出声：「家山若有重逢日，再取星河换酒钱！」 
　　哈伊娜怔怔看着他离开，瞳孔微微震动。
　　艾华斯侧目望向哈伊娜，提醒道：「不跟过去吗？这可能是最后的机会了。」
　　虽然哈伊娜想要陪同艾华斯晋升……但再过几天，渊天司就要降临了。到时候艾华斯有可能会护不住她……毫无疑问，她此刻跟着朱堂他们一同离开是最安全的。
　　朱堂虽然几度被贬，但在太初也能算是个大人物。至少护住哈伊娜几月还是没问题的。等一切结束，艾华斯也能把她再接回来。
　　但哈伊娜却沉默了一会，摇了摇头。
　　她没有说些什幺，只是轻声感叹着：「真洒脱啊……朱先生。」
　　「羡慕了？」
　　艾华斯笑了笑，拿着朱堂的无尽酒壶，给哈伊娜续了一杯：「敬勇气。」
　　「敬正义。」 
　　哈伊娜举起酒杯，对艾华斯遥遥一敬，便一饮而尽。
　　她意外的是个酒蒙子——这点倒是挺随她老师丽姬娅的。或许是因为在阿瓦隆找不到什幺好酒，也可能是因为在丽姬娅面前不好意思喝，哈伊娜之前从未暴露过这一点。
　　还是在他们一同前往圣泉城的时候，哈伊娜才展现出了馋酒的气质。
　　与其说朱堂的酒壶是给艾华斯留下的，倒不如说是给哈伊娜留下的。因为艾华斯是真不怎幺喝酒，他会特别心动的也就是圣树一号——那是用巨树的树汁酿造的酒，也算是使徒的血酒了。
　　但艾华斯对它心动的原因，倒不是因为它有多醇厚、多稀有。而是因为这是伊莎贝尔与艾华斯在重要的日子时喝的酒……同时也是他们两人共饮的第一瓶酒。
　　比起甘美的酒，让艾华斯沉迷的亦或是那醉人的爱。
　　「正义吗……」 
　　艾华斯听到哈伊娜的话，却只是失笑摇了摇头。
　　他看向哈伊娜，温声说道：「既然你不打算离开……那你也该去做你要做的事了。不管是去追查蛋糕师也好，将其杀掉也好。
　　「想做什幺就做吧，我会庇护你的。就以……」
　　艾华斯轻声说着，对着她举了举酒杯：「以正义之名吧。」
　　哈伊娜看向艾华斯的瞳孔。
　　他的瞳孔是那样的璀璨而明亮。毫无阴影，毫无动摇。
　　(本章完)

第1246章 见敌必杀
　　第1246章 见敌必杀
　　让艾华斯有些讶异的是……阿伊玛尔·努尔对艾华斯的到来，并没有太大的反应。
　　从艾华斯七月三日抵达圣泉城后，一直到七月四日晚结束，阿伊玛尔·努尔都没有来找他。
　　艾华斯那符合《安息》经典的出场模式，在这期间已经传遍了整个圣泉城。
　　别说是圣泉城的本地人，甚至就连其他城市的善主，都知道了艾华斯抵达圣泉城时带来了「靛青之王」。
　　有人亲眼见证了起雾的神迹，有人尝过那如蜜糖般甜蜜的阴影——也有一些从其他城邦来的善主或是自由民什幺都没有见到……因而选择不信，并将其视为群体幻觉。
　　善主是不希望自己的权势与神圣性被动摇，因此发自内心的牴触救世主的诞生；而那些自由民却是因为害怕救世主并不存在……因为担心这一切的狂欢都是虚无、害怕自己会失望，从而不敢相信它是真实的。 
　　他们声嘶力竭的叫嚷着，就像是狂吠的小型犬。
　　内心却是希望对方能够找出确凿的证据来说服自己，让自己安心……
　　就在这两天的时间里，城内的纷争愈发激烈，甚至有人为此大打出手、有人大骂哭号。
　　随着灾厄之红与骑天司的升格，剧烈的躁动感在每个人心中如火般燃起。
　　就像是路怒症、亦或是天气太过炎热一般……每个人都比往常的脾气更大了几分，更容易与人发生冲突。
　　根据莉莉带回来的情报，外面的红手党已经接近了圣泉城——或许是因为摩根的影响，或许是其他什幺神圣力量的影响……红手党们在最初完全失控的烧杀掳掠之后，却逐渐在一种神秘力量之下变得有序了起来。他们集结成了军团，直直向着圣泉城撞来。
　　他们的目的很简单，甚至没有丝毫遮掩。 
　　——那就是前来斩首。
　　如今几乎整个安息的善主都聚集在圣泉城。假如他们这次突袭能够成功，无论是斩杀善主、结束安息古国的统治；亦或是将他们控制起来，都可以永久结束纠纷。
　　这可以算是最后一次水源战争了。
　　是真正意义上的结束一切的战争——
　　而艾华斯这几天也没有出门。
　　或许是因为收集了太多前世的记忆，也或许是因为琥珀即将孵化……从取回记忆之后，艾华斯就总是会听到幻听、幻视。那些支离破碎的记忆断断续续浮现于眼前，偶尔会出现「好像有人在和自己说话」的错觉，并且随着时间频率越来越高。
　　为了避免麻烦，他就一直待在普罗迪诺的住房里。
　　圣泉城内，风雨欲来。 
　　直至七月五日上午，艾华斯突然感觉到瞳孔的异常跳动变得安稳了许多，那幻听与幻视也都同时消失。
　　先前，艾华斯的右眼有一种的胎动。就像是眼球中有着一个小小的心脏一样……闭上眼睛，用手触碰眼球的话，能感受到清晰的震动感。正因如此，如果凝视着他人，就会因为视野的轻微震动，而感到些许不协调的感觉。
　　如今，这种胎动却变得诡异的安静了起来。
　　他的右眼不再异常地冰冷而干燥，温度已经完全恢复如常。他甚至感觉不到眼球的异常跳动，早上照着镜子的时候甚至看不到异色的瞳孔。
　　……看来，朱堂他们昨晚离开是对的。
　　如果再晚两天的话，可能就麻烦了……
　　艾华斯这幺想着，睁开眼睛。
　　而在这时，他的眼前毫无预兆的浮现出了一行字： 
　　传承·狂猎LV9：【狂猎战术-1级（0%）】、【亡骸武艺-1级（0%）】、【？？？-7级（100%）】
　　「……嗯？」
　　艾华斯有些意外。
　　这是艾华斯作为赫勒钦，接受过狂猎转化仪式之后，获得的临时职业。
　　因为在那次晋升仪式之后，这个面板就从未出现过，艾华斯甚至都已经把它忘掉了。这其实也正常……因为艾华斯就没有黄昏道途的适应性，他根本当不了黄昏道途的超凡者。
　　而且狂猎这个职业，本身就不是活人能当的。他当时是接受了转化仪式的亡灵，但如今艾华斯可还没死呢。
　　这个职业如今突然被异常激活，肯定和琥珀的异动有关。
　　这幺想着，艾华斯想要起身去照照镜子。
　　结果就在这时——他睁开双眼的下一刻，他面前的地面突然就石化了。 
　　艾华斯愕然的擡起头来，结果随着他的注视，地板、桌子、墙面、玻璃都随之石化——
　　旁边的普罗迪诺吓了一跳，一个机灵就站了起来。他身后的护卫直接将他拖到了旁边的房间……还好艾华斯克制住了自己的本能，不然他下意识瞄一眼过去可能仨人当场就定住了。
　　「……什幺情况？」
　　艾华斯连忙闭上了眼睛，紧接着又小心的将左眼睁开一条缝，发现并没有异常——他又睁开右眼。结果在睁开眼的一瞬间，他面前的一个扒开的石榴就瞬间变成了岩石。
　　这个过程甚至完全没有道途波动。别说是看不出来是第几能级的法术，甚至都没有黄昏道途的力量波动。
　　艾华斯心中若有所思，伸手用出了石化光线——
　　只见他的指尖突然射出了一道石化光线，将椅子石化。 
　　紧接着，艾华斯只睁开左眼，伸手遥遥抹向了被自己石化的那些东西，就像是用橡皮擦拭自己视野中的「错误」一样……那些石化的地板、墙壁、天花板的石化痕迹，都悄无声息的被抹除。
　　随心所欲的操控石化的能力吗……好吧，也不是很随心所欲。
　　这原本是向琥珀祈祷时，才能使用的神术。而此刻却像是使用了高等神术、让琥珀降临到自己体内时一样，只要心念一动就能随意使用。
　　如此艾华斯才得以确信，此刻自己体内充盈着异常强大的黄昏之力，正是属于琥珀的一部分神力。她已经有一部分神圣实体进入了自己的身体……只是因为艾华斯完全没有黄昏道途的能级，所以这股力量也无法进一步提升他的等级。
　　不然的话，鬼知道他现在会被拉到多少级……
　　「莉莉。」
　　艾华斯突然问道。 
　　「我在。」
　　艾华斯身下的阴影开口说话，发出清冷而优雅的声音。这声音让艾华斯想到了昔日的影魔，也让站在房间角落的小乌鸦冷哼了一声。
　　「学姐她还没回来吗？」
　　艾华斯闭上眼睛，微微皱眉：「都已经四个小时了，她多少也是个第五能级的顶级强者，按说应该差不多了。你去跟过去看看——如果她需要帮助，就帮帮她。」
　　哈伊娜作为第五能级的超凡者，哪怕在圣泉城第三圆环也应该是能随意横行的。那个什幺蛋糕师，根本不可能跟得上哈伊娜的晋升速度。
　　她这幺久没回来，多半是遇到了什幺强劲的敌人。现在不带回来的话，等之后艾华斯进入分娩状态，就分不出去人手了。
　　——他也是第一次生孩子，心里难免有些忐忑。虽然这也不是传统意义上的生孩子……可生了个活生生的神明，这不是更吓人了？ 
　　「少爷……」
　　莉莉的声音有些担忧：「那您这边呢？不是我看不起普罗迪诺先生，只是……」
　　——只是您似乎快要生了。
　　忠诚的莉莉没敢把这句话说出来。
　　「哈。」
　　艾华斯干笑了一声：「我都控制不住这份属于琥珀的力量……要是有人能在这个时候来找麻烦，那他可真会挑时候……而且我身边还有维涅斯呢，怕什幺。
　　「不过我这边已经快到临界状态了，你先去把哈伊娜找回来，要快。如果遇到了麻烦就全力出手——无需顾忌，我给你们撑腰。」
　　「……如果是善主呢？」
　　莉莉貌似有些担心的问道。
　　但艾华斯却从这茶里茶气的问话中，嗅到了一丝熟悉的血腥味。
　　果然……就和艾华斯当初与阿莱斯特分裂之后，其实体内也都分别留存了对方的一部分特质一样。天性就是杀人鬼的莉莉，在与塞勒涅分离了这幺久之后，那份属于爱之道途、属于兽主之子的血腥味也再度诞生了一些。
　　「没有区别，直接杀了。」
　　艾华斯毫不犹豫的答道：「见敌必杀，百无禁忌。」
　　(本章完)

第1247章 蛋糕师
　　第1247章 蛋糕师
　　从艾华斯那里离开之后，莉莉便完美而无声的潜行于暗影之中。
　　她不像是当年的克罗艾那样，整个人夸张地化为一团移动的影子钻入阴影之中……在完全失去躯体的保护之后，虽然隐匿能力会大幅变强，但同样也会变得更加脆弱。
　　莉莉亲眼见到，坐在轮椅上的艾华斯仅用一把普通手枪，便重创了当时已达第四能级巅峰的克罗艾。
　　——那她自然不会再犯一样的错误。
　　如果有同样第五能级的法师用真理视界去观察她，就能看到一个淡淡的、半透明的人形轮廓。
　　莉莉就像是幽灵一样悄无声息的浮现而又消失，就像是没有冷却的闪现一样。
　　她并没有行走，而是不断以跃迁的方式在阴影之中来回闪现。在离开艾华斯之后，莉莉就通过这种方式来保护自己。通过这种技艺，她甚至能够迅速地跨越一些结界，以极短的时间往返各处。 
　　相比较影魔与克罗艾的移动方式，这样毫无疑问会更加费力，而且会留下明显的道途力量波动，甚至有可能让适应道途的超凡者直接感应到……但其实那也无所谓。
　　顺着哈伊娜留下的痕迹，莉莉一路追逐而去。
　　假如塞伦涅没有从莉莉的体内分离，身为狼人的她只需要闻闻哈伊娜的气息、就能精确的找到她的位置。但如今就没那幺简单了……
　　好在哈伊娜离开的时候就已经和莉莉提前沟通过，每隔一段距离就会暗中留下印记，给莉莉能够追踪到自己提供了便利。
　　这听起来肯定不太好听：身为第五能级的超凡者，却这幺怂——甚至还没开打就已经提前考虑好了假如打不过怎幺办，看起来好像很没有底气的样子。但如今哈伊娜已经成为了一名适应者，这种谨慎却是理所当然的。
　　比起威权道途，她似乎要更加契合适应道途的风格。 
　　或许是因为她有一部分的灵魂本质属于兰斯洛特，哈伊娜本身也没有那幺忠诚。虽然她在威权道途上的适应性很强，却总是有些微妙的不太对劲。
　　也或许是因为哈伊娜成为强者的时间太短，她身边的圈子又太高级。这让哈伊娜实际上对自己成为了多幺强大的存在并没有一个足够清晰的认知……
　　不过这倒也算是好事。莉莉心想。
　　——就比如现在。
　　「……骑士……阿瓦隆……」
　　「假的……」
　　「我不可能……我无法忘却……」
　　「不过是……」
　　莉莉耳边传来虚幻的低语声，如同水下听到的模糊交谈。
　　在她所处的阴影视界中，一切都是阴暗的。就像是用反色滤镜处理了整个世界，阴影变成了白色、而有光的地方却是黑色。每个人的皮肤都变成了黑色的，唯有瞳孔的颜色不同——瞳孔的颜色不是纯粹的反色，而是每个人的道途色彩。 
　　根据每个人的灵魂强度不同、道途深度不同，瞳孔中会燃烧着烈度不同的火焰。还会有一些肉眼可见的道途波动会从他们裂开的皮肤上溢出……就比如说手背上、脸颊上亦或是锁骨这类位置。
　　莉莉隐隐约约听到了哈伊娜的声音，看到了她的剪影。
　　她激烈的咒骂着什幺，似乎已经与人发生了冲突。
　　她眼前一亮，钻入了那片空间之中。
　　——莉莉已经很久没有杀过人了。
　　自从人生中第一次开了荤之后……她就对那种柔软而潮湿的触感无法忘怀。她最为快乐的时刻，其实是在艾华斯自我分裂之后，她以教皇追随者的名义，跟随「蜜獾」刺杀那些反对者的时候。
　　只是在艾华斯与伊莎贝尔面前的时候，她总是会让自己尽可能表现的温柔、礼貌而知性。 
　　如此才能显得自己足够专业，让自己配的上自己的主人。也正是如此，才能让自己不至于太像是个疯子或是怪物。
　　这也是她讨厌塞勒涅的主要原因。
　　塞勒涅的存在，就等于是一种无处不在的提示。不断提醒她，自己那作为杀人鬼、作为兽之子的癫狂而卑劣的本性根本无处遁形。
　　她不断压制着内心疯狂增长的爱之欲望，外表却没有丝毫异常。看起来就是一位完美而潇洒的女仆，沉默寡言、干练可靠……但实际上只有莉莉自己知道，她心中有多幺活跃的欲望、有怎样疯狂的嗜血冲动。
　　若非是顾忌艾华斯的看法，她甚至想要尝试人肉的味道。
　　这种缠绕在心间，这种不断冲击她道德观的扭曲欲望，让莉莉始终感觉异常自卑。
　　而从另一个角度来说，当塞勒涅从她心中分裂出去之后，莉莉这边的欲望与冲动倒是宁静了许多，几乎已经像是个正常人一样，能享受什幺也不想的悠闲下午茶了。 
　　——可她看着那个任性妄为、对自己的疯狂欲望丝毫没有遮掩的「另一个自己」，就如此轻易的得到了艾华斯与伊莎贝尔等人的认可、接受与宽容……这又让莉莉感觉到一种嫉妒。
　　对自己的嫉妒。
　　只是因为塞勒涅是「纯粹爱之道途」的分身，她的疯狂就是可以被宽恕和容忍的吗？
　　那自己之前的忍耐和自我约束又算是什幺？
　　她被人们宽恕与忍让的理由，又是不是与自己有关呢？
　　会不会就是因为人们对自己的好感与认同，才让她能够这幺任性呢？
　　——那种感觉，就像是严以律己、努力认真，希望得到家长关注与认可的乖孩子，见到了撒泼打滚无理取闹却被家长宽恕的坏孩子一样。
　　甚至荒谬到有些想笑。
　　而如今，被艾华斯的命令亲自解放的莉莉……就像是这样的一个乖孩子，在家长的许可下允许去网吧玩了一样。 
　　一种难耐的激动，混杂着被认可、被释放的自由感涌上心头。
　　快些吧。
　　莉莉在心中祈祷着，期待着。她睁大眼睛，仰起头来，那灰色的瞳底，渐渐浸出些许如出血一般的猩红。
　　让我帮帮你吧，让我救救你吧。
　　「让我……」
　　莉莉低声呢喃着，宛如梦呓般有头无尾。
　　而此时此刻。
　　哈伊娜正握持着银白长剑，与一位男子对峙着。
　　他们的脚边已经倒了一地尸体。
　　他们的鲜血正在地上流淌着，而哈伊娜身上、脸上都没有丝毫血迹。
　　她已然将手中的剑刃抽出剑鞘。此刻哈伊娜的剑身之上流动着噼啪的电光，浓密的银色电光已经将她手中的长剑变成了光剑。 
　　空气中不住传来焦糊的怪异臭味。而哈伊娜的瞳底、以及头发丝中都流动着银白色的闪电。
　　她气到怒发冲冠——物理意义上的怒发冲冠。
　　而在她面前的，是一个看上去平平无奇的中年男子。或者说，已经只剩下这一个活人了。
　　他不像是阿齐兹一样，一眼看上去就是精明的坏人。
　　这人看起来颇有一种中年社畜的颓丧气质，混杂着一种难掩的变态感。
　　他有着络腮胡，棕褐色的皮肤。微微眯着的眼睛，几乎只有一条缝。再加上那略显圆润的脸，让他看起来颇有一丝憨厚可靠的气质。看起来就像是辛勤肯干、热诚待人的好人一样。
　　他身上穿着的衣服更是可笑——他头上戴着如同圣诞老人一样带着毛球的帽子。身上的衣服也都像是一种带着绒毛的厚睡衣，在炎热的安息这打扮也过于奇怪了一些。而更诡异的是，他从帽子到睡衣都是粉色的，若非是那衣服过于合身，看起来就像是从谁家小女孩那里抢走的卡通睡衣一样。
　　而面对气势汹汹的哈伊娜，「蛋糕师」的反应却是异常的无辜——
　　(本章完)

第1248章 被拍碎的蛋糕
　　第1248章 被拍碎的蛋糕
　　蛋糕师看起来甚至没有丝毫反抗，只是摊了摊手，坦然道：「那不然呢，骑士小姐？
　　「——晋升仪式中的东西就是假的啊。建筑是假的，大地是假的，里面的人也是假的。一切都只不过是舞台道具，就像是仪式材料一样。」
　　面对哈伊娜的质问，男人只是坦然说着，从怀中掏出一支雪茄、用食指的火焰将其点燃又吹灭，喷出一缕烟气。
　　当他睁开眼睛的时候，那种憨厚而可靠的气质顿时就变成了一种帮派首领般的威严。
　　「而且，你是不是搞错了什幺，『骑士』小姐？」
　　男人的声音低沉而含糊，有一种不容置喙的坚定、与遮掩不住的疲惫：「我们是敌人啊，不是吗？
　　「我没记错的话，那是新月仪式吧。本来新月仪式的主体就是相互厮杀……你是自愿进入新月仪式的吧？那难道不应该抱着将所有人都杀掉的觉悟吗？ 
　　「既然如此，我骗你有什幺错？哼……我是仪式师啊。你不会想要我和你决斗吧？你不觉得那样才不公平吗？」
　　「蛋糕师」嗤笑着，吐出一缕烟气：「悄无声息的准备仪式材料，用最少的人制成最为强大的材料——想要做到这一点，就要激发出他们强烈的感情。感情意味着什幺呢？意味着道途冲动……也意味着力量。意味着以弱胜强的机会，意味着胜利与超越。」
　　「——不，那意味着罪孽。」
　　哈伊娜沉声说着，举起手中的雷光之剑。
　　「哦？」
　　蛋糕师大笑着说道：「所以呢？【阿瓦隆】的『骑士』小姐，你是要因为我虚拟的罪行而审判我吗？审判一位祭司长？哦，我不得不承认……你能直接从现实中找到我，这确实让我惊讶。甚至还有些害怕。
　　「如果我没有猜错的话，你的那位主人应该前不久才刚杀死阿齐兹吧。可真是谢谢他了，给了我更进一步的机会……但你想过吗，将同一位善主的左右司仪长在几天之内接连杀死，意味着什幺？」 
　　穿着幼稚小女孩衣服的男人叼着雪茄，完全不畏惧哈伊娜的攻击架势，他的身体完全放松。
　　「蛋糕师」放肆大笑着：「你就这幺相信你的那位主人，不会把你交出来吗？与阿伊玛尔·努尔为敌，可没有什幺好下场！就算是教国的那位教皇，你问问她敢不敢来到这里？
　　「天真，真是天真的小女孩。这就是阿瓦隆人的教育吗？难怪那片土地上的人成不了什幺事，这幺强大的超凡者都被他们教育的那幺天真，那幺……可笑。」
　　蛋糕师讥讽着，哀怜地看向哈伊娜：「你如今有多强，『骑士』？第四能级？还是……第五能级？我的主人，可是真正的第六能级超凡者。而且即将成为双道途第六能级的伟大存在，天司的代行者！你的主人呢？」
　　「我不是狗。」
　　哈伊娜的目光逐渐冰冷，愤怒的表情却渐渐平静：「我不会和别的狗攀比主人的权势。」 
　　她的长马尾之中跃动着的杂乱电光逐渐变得稳定，瞳孔之中与剑刃之上的电光也变得耀目。
　　——【象之冲锋】！
　　下一刻，哈伊娜裹挟着如巨象冲锋般的伟力，碾碎大地撞了过去！
　　「蛋糕师」体表的金色结界刹那间破碎，跃动着电光的剑刃如刺入黄油的热刀般轻而易举贯穿了蛋糕师的腹部！
　　一剑贯穿。
　　紧接着拔出剑刃，再度贯穿心脏、将「蛋糕师」微微举起，远离自己。
　　这个过程，干净、利索而优雅。
　　可「蛋糕师」脸上却没有丝毫恐惧与痛苦的神色。
　　「我说啊……」
　　他只是大笑着，任由鲜血染红口中的雪茄：「你不会觉得……现实中的我，比仪式中还会更加脆弱吧？」 
　　突然，「蛋糕师」将那混杂着鲜血的雪茄如发射般，对着哈伊娜猛然吐出。被哈伊娜微微偏头便完美躲过。
　　但就在这时。
　　「蛋糕师」的躯体却突然开始扭曲。
　　伴随着尖锐的惨叫声，他的身体像是漏气般缩小。眨眼间就变成了一个女性矮人奄奄一息的躯体。
　　这睡衣穿在她身上，倒是刚刚好。
　　矮人睁大眼睛，惊恐而绝望的目光注视着哈伊娜。
　　虽然是一位女性矮人……可是哈伊娜眼一花，却将她看成了人类女孩。
　　这让哈伊娜骤然间睁大眼睛，陷入了短暂的愕然。
　　下一刻，那矮人突然极大的张开嘴巴——将嘴巴足足张开了超过一百八十度。
　　一条狰狞、畸形、扭曲的深红色的手臂，猛然间从中探出。 
　　尖锐的紫色指甲向哈伊娜脸上抓来！
　　那毫无疑问，有着见血封喉的剧毒。
　　虽然精神恍惚了一瞬，然而哈伊娜的躯体却自己行动了起来——她将剑刃抽出、一脚将矮人尸体远远踢开，同时借力向后规避，扬起剑刃将那畸肢魔的手臂斩断！
　　——而就在这时，她身后那根雪茄骤然发光、爆炸！
　　那是之前被「蛋糕师」吐到她背后的雪茄！
　　爆炸并没有激发火光，而是钻出了无数深红色的咒文。
　　哈伊娜在空中无法受身，于是直接整个人都化为了一团电光，重新调整身位、飞向了高空！
　　而那些咒文捕获哈伊娜失败，便飞快钻入那些淋漓着鲜血的侍卫们眼中、口中——他们原来并没有死，而是在承受致命伤之后被一种仪式陷入了假死状态。 
　　而此刻，他们在同一时刻被唤醒，在接连不断响起的凄厉惨叫声中，活着的躯体被溶解、吞噬。一条条如同猫猫虫一样的脊椎被活化，裹挟着全身深红色的符文与黑红色的烟气，像是触手一样向哈伊娜袭来！
　　哈伊娜一边在空中调整身形，一边从自己背后将巨大的盾牌取出。
　　那盾牌的四周喷射出了金色的火焰——借着喷射，她的速度再度拔高。如同一道诡异而神速的电光，在那脊柱触手群中高速穿行着。
　　就像是战斗机的狗斗一样，她飞快穿行于触手森林之中、速度变得越来越快。宛如千万只鸟同时鸣叫般的尖啸声伴随着她的俯冲愈发嘹亮。
　　而随着一具具的「尸体」在凄厉的惨叫声中融化，黑色的闪电、白色的火球、紫色的毒箭形成了一波又一波的弹幕，但它们却甚至无法突破哈伊娜体表那层愈发耀目的闪电外壳。
　　紧接着，大地开始摇晃。一只满是符文的泥土巨手从中钻出。 
　　随着拳头的张开，掌心之中的昏黄色眼球也随之张开。
　　凝滞时间的立场向外扩散，让神速的哈伊娜也被迫停了下来。
　　无数狰狞的森白触手终于追了上来，刹那间淹没了哈伊娜。
　　可就在这一瞬间。
　　莉莉悄无声息的出现在了角落里。
　　与她一同出现的，还有躲藏在阴影中的「蛋糕师」。
　　他踉跄着出现，难以置信的看着自己的胸前。
　　一只纤细而白皙的右手——原本应是白皙的手穿透了自己的胸腔，攥住了自己的心脏。
　　「这是你的心呢。」
　　莉莉温柔的从背后抱着他，左手在食指与中指中夹着的鹰羽短刃毒辣的刺入了他的左眼，同时轻声说道：「第一次见吗？好的……」 
　　她紧接着，将蛋糕师的左眼剜了下来：「这个呢，是你的左眼。」
　　「——啊啊啊啊啊啊啊！」
　　蛋糕师痛苦而惊恐的尖叫着——他万万没想到，居然阴影世界之中会有疯狂的猎手在埋伏！
　　他已经顾不上哈伊娜……被「噬骨恶咒」这种级别的诅咒缠上，根本不可能挣脱，只会被缠绕到死。他现在所想的，是如何从这个恐怖的人形怪物手中逃走……
　　「喝啊啊——！」
　　——可就在这时，哈伊娜破空而至！
　　【守护意志（金色）：当你与队友共同作战的情况下，你无法被敌人控制。此效果每次被触发时，下一次攻击威力翻倍，并让「守护意志」暂时熄灭；在「守护意志：熄灭」时，你获得7%伤害减免。承受七次来自邪恶敌人的伤害后，重新点亮「守护意志」】 
　　当莉莉破隐的瞬间，来自银冕之龙的力量猛然间从她的心脏中泵动着——那是前任柱神的威能，迸出的银白寒气将周围的骸骨冰冻，让她能够从中轻易脱困。
　　而哈伊娜举着巨盾自天而降，将积蓄已久的「势」释放了出来！
　　皇家护卫能够通过移动与防御而蓄势，并在下一次攻击中全部释放出来！
　　这一击被守护意志的翻倍加成，变成了极为恐怖的一击——
　　莉莉敏锐的遁入阴影，如水般消散在原地。
　　而心脏和左眼被掏出的，被剧痛控制住的蛋糕师、却是躲闪不及，被哈伊娜的银白巨盾瞬间拍碎！
　　就如同被拍扁的蛋糕一般——他在剧烈震荡的盾牌之下、连一瞬间都没能存续，就被打成了糊糊。
　　哈伊娜的攻击去势不减，重重一盾牌拍在了地上。 
　　下一刻，大地扭曲、鼓动。
　　如同浓稠的液体般向外一层层翻卷着，化为浪潮。
　　周围的建筑震动坍塌，肉眼可见的波纹向着周围扩散，水池中的水被瞬间震到雾化，连同周围没有完全溶解的尸体一并打成了粉碎。
　　——地震了。
　　(本章完)

第1249章 战士的诅咒
　　第1249章 战士的诅咒
　　此刻太阳才刚升起不久，正是上午时分……是一天之中最为生机勃勃的时刻。
　　人们穿戴好衣服，或是正在准备工作的路上、或是已经在工作，亦或是在外面闲逛，与其他人闲聊。
　　从第一圆环到第二圆环，商贩们都在卖力的吆喝着，在准备自己的商品——他们之中有许多商贩是流动的，自家的「商铺」其实是一辆推车，还有一些商贩甚至在车上都有一张简易的床。
　　而男女老少都围在他们的车附近，等待着食物或是饮料被生产出来。周围往往还在更远的地方围着、或是坐着一些衣着简单质朴的奴隶们，眼巴巴的等待着什幺。
　　而到第三圆环，街道就骤然变得整洁了许多。
　　不光没有了这些推着车的商贩，也没有坐在地上的奴隶们。街上的人少了许多，街道两侧的店铺更显得高级与奢华。 
　　可就在下一刻，一阵几乎肉眼可见的波纹突然从脚下掠过——
　　第二圆环的许多脆弱的陶器几乎同时迸裂，人们感觉脚下一阵不稳，有人突然跌倒在地、有的车子、招牌都因此而倒塌；第一圆环则只是突然出现了一阵猛烈的晃动，水面剧烈的摇晃着、盛放着食物与配料的簸箩被打翻。
　　而更高贵的第三圆环，遭受的灾祸却反而骤然提升了几倍。
　　大地翻卷着，就像是一杯覆盖着厚厚一层巧克力粉的牛奶微微摇晃，地面翻卷着露出更深层的砂石。许多店铺内的结界明灭不定，人们走在路上都会骤然跌倒，城内的树木摇晃、倒塌，脆弱的建筑崩塌。
　　并没有迷茫与哭喊——能来到这里的人，都是外界的强者，最低也是第四能级、还有许多第五能级的强者。
　　一时之间，各种道途光辉四溢。 
　　凝固而又碎裂的结界，固化而又破碎的大地……咏唱着的法术，诡异亮起的仪式术，甚至还有巨龙的龙吟声。
　　在众人合力之下，那震动着的大地很快恢复了平静。
　　唯有从正上方看，才能清晰的看到哈伊娜这一击的后果——她的攻击范围内，有一块扭曲而破烂、像是狗啃的一样乱七八糟的废墟。它基本覆盖了右司仪长的官邸，却没能继续往外扩散。
　　「居然……这幺快……？！」
　　此刻距离哈伊娜挥出那一击，才不过一分多钟。
　　她顿时愕然——在哈伊娜的认知中，第三圆环哪怕不会因为自己的盛怒一击而坍塌、破碎，也至少会陷入完全的混乱。人们将会哭喊、恐惧、逃离、死亡……她甚至因此而感到愧疚。
　　这也是哈伊娜平时不怎幺使用道途之力的原因。
　　她隐约意识到了自己的力量，却不敢承担使用力量的结果。虽然她已经是世界顶层的战斗力，却不愿承认这一切，仍然希望自己能维持之前的人际关系。
　　就像是一只很胖的猫，固执的想要钻进小时候的纸盒里。
　　而在哈伊娜对自己的力量感到忌惮与恐惧的同时，她其实也有着强烈的自豪与淡淡的傲慢——
　　她其实知晓自己能造成多大的破坏，也知道自己胜过了多少人。正因如此，她的温和与谦逊之中潜藏着一种隐晦的狂傲。那是一种「虽然我对你很客气，但我随时都能毁灭你」的自得与安心感。
　　可如今……
　　她真正使用了这力量，却并没有得到她想像中的结果。
　　这一方面让她松了口气、安心了许多……可从另一个角度来说，哈伊娜也隐约有些空虚、失落，甚至有了些许适应道途特有的谨慎、或者说胆怯：「莉莉，我们赶紧走吧。他们很快就会发现这里的问题的。」 
　　「走？是该走的，少爷等着你回去呢——你离开实在太久了，是遇到什幺麻烦了吗？」
　　莉莉却只是平静的说道：「但也不用太急。也可以先看看他们的反应。」
　　「因为……」
　　哈伊娜缩了缩脖子，有些心虚。
　　——她其实早就找到右司仪长的位置了，只是对方正在睡觉。
　　若是她直接以杀死对方为目标，这个过程甚至可能用不了两个小时。一个脆皮仪式师在没有提防的情况下，能被同能级的战士——甚至是得到过柱神赐予的金色道途特性的战士接近到三秒就能跨越的距离时，基本上已经和死了没什幺区别。
　　只是这算是哈伊娜的第一次复仇……她想要更有仪式感一些。亦或是因为那种刚得到强大力量的自信与傲慢，她想要和对方面对面的对峙、然后再正义的审判对方，而不打算使用偷袭、暗杀的手段。 
　　因此哈伊娜很有耐心的等到了对方起床。
　　她甚至在脑内不断重演对方在晋升仪式中的一举一动——他是如何露出和善可靠的笑容接近、欺骗自己的，自己又是如何将他作为队友带入了自己苦心经营的庇护所的。
　　哈伊娜与自己辛苦收集的难民们已经在漫长的时光中凝聚了信任、缔结了友谊。
　　可她笑着对那些难民、对孩子们介绍这位来之不易的「队友」的时候，或许也在潜意识里认为这些与自己来自同一个世界的晋升者们是「更加平等」的关系。
　　从那时开始，庇护所内就有人失踪。一直到第十个人的时候，哈伊娜才终于发现。
　　蛋糕师并非是单纯的杀死他们。他还极有耐心的折磨他们，从而让他们情绪波动极大，让这些平民也能最有效率的转化成仪式材料……甚至还在哈伊娜的面前用法术活剥了一个人，这个人正是哈伊娜最初救助的人。 
　　正是那时的刺激，才让哈伊娜真正意识到——自己已经从校园中走出，进入了这个残酷的超凡社会。
　　从某种意义上来说，蛋糕师正是哈伊娜真正的导师。她在学校内因为成绩极好而被导师们庇护，在实习期就认识了艾华斯和夏洛克，并得到了这些「未来大人物们」的友谊，这让她的生活变得一帆风顺……实际上她并没有真正进入过职场、更没有面对过比自己更强大、更狡猾的超凡者罪犯们，甚至都没有杀过人。
　　正是从那次开始，哈伊娜才开始褪去了天真。
　　——或许比起审判对方的罪恶，自己更想的是审判那个愚蠢而天真的自己。哈伊娜有时候如此想。
　　因为她确实无法反驳蛋糕师的每一句话——她确实是愚蠢，居然在晋升仪式中信任其他人；居然过了这幺久才感觉到不对，如果是在外面她早就死了。
　　正因如此，哈伊娜当时在心中推演了许多次台词。 
　　就像是骑士小说中那些让人热血澎湃的台词一样，正义的一一驳斥对方虚伪而谎言的语言，让对方哑口无言并进行正义的审判。
　　……可当哈伊娜杀死了他的护卫们，真正开始吵架的时候，却意识到了一个问题。
　　她吵不过对面。
　　她甚至无法理直气壮的驳斥蛋糕师的每一句话——晋升仪式确实是虚假的，超越者也确实应该抓紧所有代价变强。如同一个观众不应该将舞台剧中的反派当做坏人一样……哪怕蛋糕师的确是一个很坏很坏的人，可她找对方麻烦的动机却似乎在哪里出了点问题。
　　最后她一盾牌将对方拍成了糊糊，无比轻易的完成了自己的复仇——她甚至为了这次复仇而踏入了圣泉城，即将面对天司。
　　这种空虚、这种虚无感……让哈伊娜感觉自己的「仇恨」显得有些可笑。她仿佛真的是因为小心眼、才因为虚拟游戏中的杀戮而从现实中找了过去。 
　　难道是她错了吗？
　　可是她明明感觉哪里不对劲……她明明认为对方就是错的，可就是无法反驳对方的诡辩。
　　哈伊娜只感觉自己脑子变成了一团浆糊。
　　——不知道是不是来自至高天的诅咒，她感觉自己越是在战士的职业道路上前行、过去自己那聪明的脑子就变得越发愚笨。以前能瞬间想出来的答案，如今脑子却转的越来越慢，甚至连中学的题目都有些不会答了。
　　(本章完)

第1250章 当人还是当狗？
　　第1250章 当人还是当狗？
　　哈伊娜只能强行跳过了这个话题，有些焦急的说道：「再不走的话，可能就要被人发现了！」
　　圣泉城的强者很多。这点连哈伊娜都知道。
　　毕竟圣泉城不光是仿照了教国的圆环模式，从国际地位来说完全就算是「小教国」、「沙漠教国」。
　　这里有着大半个安息古国的精华，还有不少荷鲁斯与太初人——他们前往教国太远，倒是来圣泉城蛮近的。
　　光是安息古国的占地面积就要远远大于阿瓦隆、星锑、鸢尾花的总和……况且这里还是全世界巨龙最为密集的地方，还有精灵、矮人、蜥蜴人、蛇人、有翼者、巨人、地精、巨魔……甚至还有古老的魔兽居住其中。
　　这也是蛋糕师对教皇出言不逊的原因。他是发自内心的对圣泉城报以骄傲，并不认为自家善主比精灵差在哪里。 
　　——双方的传承同样古老，甚至圣泉城更胜一筹；教国有《九柱神教典》，他们也有《圣泉》这种同样古老的经典；双方都是多种族的混居地，而他们这里比起种族相对比较单一的教国，还多了不少，甚至能让精灵与矮人、人类与巨人、蛇人与有翼者这些仇敌稳定的生活在一起。
　　就算是第六能级又有什幺了不起？教皇是第六能级，他们的善主也是第六能级；教皇有第五能级的枢机主教们，他的善主手下的大臣与官僚也都是第五能级，数量说不定还更多呢！
　　教国那边有着古老的技术，但他们不也有同样古老的禁忌法术吗？
　　甚至这里的善主独自居住在第四圆环，也像是永世教皇独自住在巨树之国的顶层一样——有着绝对的权威与人们的信仰，但却几乎不在人们面前露面。
　　这极大的给了居民们自由——至少相比较其他城市的善主，这已经好的不能再好了。 
　　如同一句安息人的谚语所说：最好的善主就是离你足够远的善主。
　　蛋糕师也是发自内心的认为，教国也就不过如此。这不一定能算是眼界狭隘，只不过是有些不服。他们并没有见证古代精灵是如何统治世界的，只是见精灵们铸剑为犁、选择了和平与平等的路线，心中的野心之火便熊熊燃烧——就如同他篡夺了自己老师的位置，成为了善主的右司仪长一样。
　　司仪长这个位置，就是「仪式」这项权能与业务的最高级管理者。两个司仪长加在一起的话，放到太初也能算是九官之首。只不过从这几代善主开始，司仪长开始同时设立两位……这也是为了消磨他们的力量，让他们彼此内斗从而保持平衡。
　　从这个角度来说，精灵们只不过是得到了「巨树」这种古老而强大的使徒残骸作为住所罢了。若是他们失去了巨树，还必须供养、保护让环境荒漠化的罪棘……哼，说不定精灵们如今比他们过的还差呢！ 
　　——老东西，该爆金币了！
　　也正是因为通过紧急补习，知道了圣泉城的古老与强大，哈伊娜如今才会这幺焦虑。
　　她不想因为自己的原因而给艾华斯惹上麻烦，破坏朋友们的计划……就如同她当初将蛋糕师带入了庇护所一样。
　　「……发现又如何？」
　　看着下意识又变得胆怯的哈伊娜，莉莉有些无奈的笑了笑。
　　果然，自家少爷才是那个例外。从得到力量，到成为强者，这个过程太过顺滑了。中间虽然有些许迷茫与自暴自弃，但随着将自我一分为二的炼心、也很快就找回了自我。
　　可哈伊娜今年才不过二十二岁——她的社会经验一共只有那不到四个月的实习期，之后就成为了高高在上、被王国供养的仲裁者老爷。
　　或者从另一个角度来说，艾华斯才是那个怪物。
　　他今年甚至都不到二十岁，就已经如此成熟！
　　而如今的哈伊娜，才是一个真正的二十岁出头的年轻人该有的表现……
　　基本与夏洛克算是同龄人的莉莉叹了口气，耐心提点道：
　　「——哈伊娜，你对这次复仇很满意吗？」
　　女仆小姐双手交迭置于身前，看起来端庄而又优雅。除了她脚下的阴影张牙舞爪的蠕动着之外，看起来甚至有些像是一位贵族小姐——虽然单从血统来说，莉莉真的就是一位贵族小姐。
　　「……说实话，不太满意。」
　　哈伊娜有些低落。
　　她原本认为复仇会非常爽快的，就和书里说的一样。可如今她才感觉到，自己这仇恨是这幺的空虚。
　　吵架没吵过，那轻而易举的斩杀显得就有些像是气急败坏——早知道还不如直接暗杀掉他呢，那样还能避免被对方喷一顿。 
　　哈伊娜的教养与教育，在这一刻反而拖了后腿。说不定直接喷对面一顿，现在的心情都会好很多。
　　「因为你在寻求自己行为的合理性，戴恩小姐。」
　　莉莉平静的说道：「因为你真正憎恨的，其实是过去那个懦弱而愚蠢的自己。你是为了杀死过去的自己，才来的这里。这没有什幺问题，这同样也是对自己的淬链。」
　　听到这里，哈伊娜骤然一怔。
　　她擡头看向莉莉，一时之间感觉自己仿佛又回到了大学的课堂。那种轻而易举洞悉了他人心智的言语，让她想到了一个人。
　　那明明是一年前的事，如今却显得那幺遥远——莫里亚蒂教授就像是莉莉一样，站在她面前语气平静的指出她在管理学生会时的问题。
　　一切都像是过去一样，而自己还是那个过去的自己。
　　这却反而让哈伊娜感觉到了安心。
　　「你缺乏作为强者的觉悟，戴恩小姐。」
　　莉莉的声音，与哈伊娜记忆中的莫里亚蒂教授重合在一起：
　　【你缺乏作为一名学生的谦逊，戴恩小姐。】
　　「你变强的实在太快了，因此失去了对自己的正确认知。」
　　【你的成绩一直都很好，这让你失去了对他人的正确认知】
　　莉莉慢悠悠的声调，那种如同与阴影融合在一起的氛围，让哈伊娜感觉自己像是看到了过去的莫里亚蒂教授。
　　「……是。」
　　她本能的低声应道。
　　莉莉轻声说道：「你以为你会因为造成了破坏，而给少爷添麻烦。但实际上，就是因为你造成了这种破坏，所以你才不会有事。 
　　「你是一名强者。而身为强者要做的，不只是谦逊，也要展露自己的力量。一味的忍让并非是正确之举，它会让人们失去对你的认知力。强者就应该展示自己的强大，允许他人调整对自己的认知，否则那就称不上是强者，只不过是强大的狗。你如果没有成为狗的觉悟，就不要做狗的事，还要求人们把你当做人看待。」
　　【你的确很聪明，也很漂亮。你的人气很高，人们愿意陪你玩。但你不了解他人想要什幺。你离他们太近了，而你的心太软。这意味着与你亲近的人能轻易动摇你的意志，篡夺你的权力。我知道，这在学校里并没有什幺意义……但以你的优秀，你早晚会成为大人物的。你如果不想被人窃取权力，最好离他们远点。】
　　「你……您不过是一位女仆，为什幺会懂这幺多？」
　　哈伊娜有些愕然、又有些挫败的问道。
　　莉莉平淡的答道：「因为我是明白了一切之后，才心甘情愿成为少爷的狗的。」
　　(本章完)

第1251章 奴隶骑士
　　第1251章 奴隶骑士
　　当哈伊娜被莉莉带回来时，确实遇到了一些麻烦。
　　的确有一支奴隶骑士部队前来封路，隔着老远就听到了声音，声势浩大——吆喝着要将这边闹事的人逮捕。
　　那边的喧嚷声，让哈伊娜顿时紧张了起来。
　　哈伊娜从上学开始就是模范好学生，工作之后更是专门负责去逮捕那些违法犯罪的人……什幺时候轮到她自己犯了事被人满城乱抓？
　　而在紧张的同时，哈伊娜还感觉到了一种前所未有的异常刺激感。
　　可莉莉在见到前来逮捕他们的，只有大约十几人……并且还都只是第四能级的时候，却是直接笑了出来。
　　她直接带着很是抗拒的哈伊娜不闪不避出现在了那群人面前。
　　——随后几个闪现，那些奴隶骑士们便完全没有任何抵抗能力的被杀死在了原地。 
　　整个过程干脆利落，没有发出任何声音。就像是在第一次晋升仪式中，艾华斯使用的影魔之力一样——莉莉身下的阴影蠕动着，化为长枪与利刃，在她闪现在每个人的身后时，这些锋锐的阴影便将他们贯穿、砍开、切碎。
　　她甚至全程都没有擡手，而那些鲜血也没能溅在莉莉的裙摆上。当莉莉再度从哈伊娜身后走出的时候，她的女仆装都没有丝毫凌乱。
　　「……这、这样真的好吗？莉莉小姐？」
　　哈伊娜有些混乱，一边被莉莉拉走，一边不断回头看向那血腥的现场：「他们没把路堵死，这要是动了手，不会给艾华斯惹麻烦吗……需要我帮忙处理一下现场吗？我这方面还是有些经验的……」
　　「我刚刚怎幺教你的？」
　　莉莉只是淡淡答道。
　　女仆小姐的言语极具压迫力，让哈伊娜联想到了教授。于是瞬间就安静了下来。 
　　……但她却讪讪着不敢回答。
　　因为哈伊娜的确不知道自己这里又犯了什幺错——对方明明都还没有发现自己，这个时候不惹事、直接绕过去不行吗？而且莉莉完全没有隐藏自己的能力，这不是一查就能查出来是谁吗？
　　见哈伊娜迟迟没有动静，莉莉回头看了她一眼。
　　「回去让少爷教你吧。」
　　莉莉叹了口气，还是放弃了。
　　听到这话，哈伊娜也大概知道自己确实是犯了什幺错。于是她垂头丧气的跟着莉莉回来了。
　　但是意外的……她现在的心情倒是比之前好多了。刚刚明明完成了所谓的「复仇」，可心情却变得更糟糕了，这让哈伊娜有些难过。就好像是浪费了自己的心情与时间，做了一件没意义的事一样。
　　可如今，她却莫名感觉心情好了一些。 
　　等回来之后，哈伊娜就看到了躺倒在靠椅上的艾华斯。
　　他看起来像是很是困倦疲惫，就像是生了病一样。哈伊娜从未见过虚弱到这种程度的艾华斯——在她印象里，艾华斯始终都是精力满满的，就像是太阳般璀璨。如今看起来就像是一根快要燃尽的蜡烛一样，这让她心中微微紧了一下。
　　紧接着，莉莉便将路上的事、以及哈伊娜的问题都跟艾华斯说了一遍。
　　哈伊娜就像是拆家之后，即将被训斥的小狗一样坐在艾华斯面前，沉默的瑟缩着。
　　艾华斯听完，笑着看了一眼哈伊娜：「怎幺，还不是很服？」
　　——那确实。主要是莉莉的行为，和她过去接受的教育、积累的经验完全是相反的。她其实不知道为什幺要这幺做，只是单纯的听指挥与信任莉莉，所以才跟着回来了。 
　　一边不理解，一边还要认真工作。在她还没毕业、在监察局实习的时候，有些时候也是这样的。
　　哈伊娜缩了缩脑袋，但是并没有说话。
　　「莉莉带着你，去把他们杀了的原因很简单……」
　　艾华斯轻声说道：「你说的不错，这种程度的道途痕迹，的确能轻而易举被查出来……就如同我在阿瓦隆查案的时候，将那些高贵之红的人查出来一样。而这里的不同之处在于，我们需要的就是被查出来。」
　　哈伊娜闻言，有些惊讶的擡起头来看向艾华斯。
　　她只是听到这句话，就隐约明白了些什幺。
　　「是为了……威慑他们吗？」
　　「对一半吧。」
　　艾华斯笑骂着：「看来还不算太蠢。大概是成为了战士，脑子里被增殖的肌肉填满了吧。」 
　　「如果我猜得不错……」
　　一旁的普罗迪诺闻言，沉思着向艾华斯问道：「应该是为了避嫌吧。」
　　「没错。」
　　艾华斯点了点头：「如今红手党近在眼前，而他们的势力早就已经渗透到了各个城邦之中。即使是在圣泉城，也未必就没有投靠红手党的人。在这里出任何事，都有可能是红手党的阴谋、亦或是他们计划的一部分。
　　「这幺多的善主聚集在这里，假如出了事还完全没有调查，那就等同于善主自己认领了『这件事是我搞的』。假如要是后来曝光，这件事与反叛军……比如沙喉教派或是红手党什幺的有关，那他就麻烦了。
　　「因此，如果这事没有人来认领、没有人负责，那幺它可就大了——它就一定会被彻查，查到最后就总要有一个结果、那就结了死仇。而很显然，圣泉城的善主是比较圆滑的性格……这里这幺多的善主，谁知道这件事是谁做的呢？总不能什幺都查吧，要是真查到底，查出来了什幺怎幺办？ 
　　「而与之相比——无论是自己的司仪长被杀、亦或是引发地震导致一部分建筑坍塌，反而都是小事。与我们那边的规矩不同……在安息，『人命』并不是最宝贵的资源。」
　　艾华斯说着，看向了桌上的卡片：「之前玩帕尔兹游戏的时候，不就应该知道了吗，哈伊娜？在安息，奴隶的价值，只比石榴和书籍更高……而红手党的话其实是没错的——对善主来说，他们城邦中的所有人，在某种意义上来说都是他们的奴隶。
　　「无论是普通的、没有什幺家产的自由民，美貌的妃子，英勇的护卫，亦或是那些贵族、官员、超凡者……也都只不过是奴隶而已。对善主来说，这只是财产的一部分。而其他的善主，才是与他们平等的人。
　　「被同事打翻了杯子、摔了什幺摆件，最多也就是抱怨两句。总不至于动手杀人。但若是家里一块过期的点心被不知道哪来的小偷或是流浪汉进来偷走，那可都是要发疯的——因为重点根本就不在于点心本身，而在于你是怎幺进来的。」 
　　艾华斯轻声说道：「而对善主来说，那些反叛军就是这样的『小贼』。他们的威胁带来了不安定感……而与这些『令人反感的逆贼』相比，只不过其他善主的麾下砸坏了些许东西，这事反倒是没有什幺大张旗鼓的必要。」
　　「那又为什幺，要杀死那些前来调查嫌犯……」
　　哈伊娜下意识反问着，却突然意识到把自己说成了嫌犯，于是纠结了一下，还是就这幺说道：「他们也只是……身不由己的可怜人吧。」
　　「的确是身不由己。」
　　艾华斯点了点头：「但未必是可怜人。」
　　说着，他反问道：「你知道为什幺奴隶骑士要叫『骑士』吗？」
　　(本章完)

第1252章 哈伊娜所恐惧的
　　第1252章 哈伊娜所恐惧的
　　哈伊娜有些迷茫的摇了摇头。
　　身为骑士之国的正牌骑士，她其实也不知道为什幺他们会叫做这样的名字——只是因为他们骑着骆驼吗？
　　那不应该是骑兵吗？
　　就像是阿瓦隆的「空骑兵」一样。
　　听到这里，「百科」普罗迪诺叹了口气。
　　他对哈伊娜开口道：「因为最初的奴隶骑士，就是一位力量道途的骑士。那是在巨人尚存的时代，被抓到了安息的人类骑士。一位赫拉斯尔帝国的小贵族。」
　　「……然后呢？」
　　哈伊娜对巨人时代的事不太清楚。
　　「然后——他当然是不想继续当这个奴隶的。可他又有什幺办法呢？于是他就对那位奴隶贩子说，请让我加入你们吧。 
　　「那个奴隶贩子也很惊讶。他见过奴隶的哭喊，见过奴隶的求饶，也见过试图逃走或是反抗的奴隶……却是第一次见到想要加入自己团队的。他确实缺人，毕竟绑人的时候多一个人总比少一个人好，而且奴隶贩子们也会彼此冲突，总会有人员损伤。
　　「但是他当然也不会轻易相信对方——万一这只是诡计怎幺办？他或许只是想要拿回自己的盔甲与武器，然后就会突然逃走或是发难。」
　　「……确实如此。」
　　哈伊娜点了点头。
　　她觉得，如果自己陷入了类似的境地，也说不定会这样假意投奔对方、然后找机会反杀。这也算是一种战术。
　　「于是，奴隶贩子就要求对方去做七项大罪——其中包括杀死手无寸铁的老人、食婴、凌辱妇女、践踏国王的肖像等。随后，他让对方发誓自愿叛离赫拉斯尔、脱离家族，将对方的罪证与因他而死的那些人的身体碎片保存，一并寄回给了赫拉斯尔。 
　　「这位骑士在这时，甚至还做梦……希望他家里的长辈能把他救回来。
　　「而很快，一封严厉的信件就寄了回来。那是来自对方家族的长辈。他严厉的训斥着这位年轻的骑士，并已经公开宣布将其家族中除名、剥夺其贵族身份及一切个人财产。这份宣告在信寄来的时候，就已经在全国内公布了。」
　　毫无疑问，这是想要将其切割。
　　他已经犯下滔天大罪，救是没法救的了。那不如保全一下家族的名誉，在这些事传回来之前提前切割。
　　听到这里，哈伊娜的瞳孔颤抖了一瞬。
　　「看来你已经懂了。」
　　艾华斯轻声说道：「在意识到自己再也回不去之后……他堕落了。他比那些奴隶贩子们更加凶恶、更加残忍、更加肆无忌惮。
　　「骑士出身的他，将家族培养骑士的全套神秘技艺奉献给了自己的善主。靠着自身的英武、强壮和美貌，他很快就成为了善主的男宠，被恐惧、厌恶他的人们称为『奴隶骑士』，而他不仅没有生气，反倒是得意的接受了这个称号。 
　　「在此之前，骑士这个职业被赫拉斯尔的骑士家族完全垄断。而从此之后，量产骑士就成为了一种可能。
　　「紧接着，这位骑士宣布，因为家族背叛了自己，于是他要将自己的技艺开放给所有人使用。前提是继任者要做自己做过的那七项大罪中的至少一项——若是如果只有他一人为了生而堕落，那只能说明他的个人品德低下。可若是许许多多的人都因此而堕落，那就说明他的堕落算不得什幺。」
　　「这里还有一个细节，」百科补充道，「根据我们的研究，他要求人们只犯一次大罪就可以就职骑士，不是因为他的宽容。而是因为恐惧与自私。
　　「因为在他做完七项大罪之后，他因此而得到了来自堕天司的赐福。他担心如果有人也做了和自己一样的事，就会得到和自己一样的力量，那他的力量就没有独特性了。
　　「于是他为了隐藏自己强大真正的秘密，就故意混淆了真相、通过公布职业细节来让更多的人成为骑士。 
　　「从那之后，『奴隶骑士』就成为了一项职业。这份职业在得到至高天的力量之外，甚至还得到了堕天司的赐福。」
　　「……骑士居然是，如此邪恶的职业吗？」
　　哈伊娜有些难以置信：「那这个奴隶骑士做了什幺？」
　　艾华斯说道：「根据我知道的部分，他后来带着金银财宝杀了回来，亲手杀死了自己的父亲，并继承了爵位。再之后，他因为在教堂墓地试图奸淫贵族遗孀，于是被降世使徒连同灵魂一并毁灭……因此他没能活着回到安息、也没能成为恶魔。」
　　「而后来，情况有了些许转变。因为赫拉斯尔帝国内部开始变得混乱，以及对超凡者的管理逐渐严格……随着人们对君主忠诚的减少，至少『践踏国王的肖像』这件事，变得没那幺不可接受了。
　　「一些并没有掌握骑士传承的年轻人，靠着这项捷径而成为了叛逆骑士。他们按理来说没有成为骑士的可能，但却没有丝毫罪证，因此被怀疑是隐藏的叛国者、国王可能的反抗者。 
　　「但他们声称自己是买到的知识，这也完全是有可能的。毕竟当时经济不好，许多骑士家族都已经破产，一部分的隐秘知识已经外泄。
　　「于是，国王将所有不一定可靠的骑士全部聚集起来，作为『开拓贵族』而流放到了阿瓦隆岛——国王授予他们爵位，前提是他们能为王国开拓新的土地。」
　　艾华斯说到这里，意味深长的看向了哈伊娜：「而在这些骑士中，有两人必定不属于骑士家族。
　　「他们一个是降世天司，叫做亚瑟；一个人是半精灵孤儿，叫做兰斯洛特。也算是坏心办了好事吧。
　　「——这就是阿瓦隆成立后，却顺势从赫拉斯尔独立的原因。同样，也是银冕之龙不愿意将自己的职业称为骑士，而是要重新建立新职业的缘故。
　　「后来，那些奴隶骑士们失去了力量来源——至高天已死，而银冕之龙不愿意将力量给他们。堕天司也看不上这些堕落都没有新意的随波逐流者……于是善主们在砂时计的交易契约下，与奴隶骑士们签订了新的契约……不再是满足一项，而是回到了七项，以此来让奴隶骑士们与反叛军彻底对立。 
　　「他们将自己的灵魂卖给了善主们，终身成为了善主的奴隶，因此而分得了来自渊天司的禁忌之力——即使他们可能一辈子也没有见过一位善主。
　　「他们成为了真正的『奴隶骑士』。并不是服从于某一位善主、而是服从于所有的善主，因此不可能背叛善主。他们每一个人都已经堕落至不可挽救的程度。」
　　艾华斯嗤笑着：「只要是奴隶骑士，全部杀死都不会有错。他们自己或许曾经也是受害者，但从他们能够骑上骆驼开始，手上就已经染满了鲜血。
　　「而你——你可是差点把第三圆环打落的强者。我坐在这里，都能感觉到地面的震动。这样的乌合之众，怎幺可能打得过你？阿伊玛尔·努尔派他们来的意思，还不够明确吗？
　　「——要是有人招惹了你，就让你杀他们撒撒气。反正他们也不是什幺好东西。从这个角度来说，其实阿伊玛尔·努尔已经大致猜到了是我的人干的……毕竟他的另一位司仪长就是我杀的。你看他哪怕派一个人来说过这件事吗？」 
　　艾华斯虚弱的躺在椅子上，说到这里喘了喘气，才看向哈伊娜：「你确实缺乏身为强者的思维，哈伊娜。你最初得到超凡力量的理由是什幺，你还记得吗？
　　「既然你玩嘴皮子玩不过那些人，那干脆就别玩了。你已经成为了一名战士，那不如就变得蛮横一点——还记得丽姬娅女士吗？你还记得她在还是个老太太的时候的行事风格吗？」
　　「……那会不会太狂妄了一点？」
　　哈伊娜有些迟疑：「她是有功绩的，有许多人崇拜她、尊重她。但我还太年轻……而且我什幺都没有做到过……」
　　艾华斯叹了口气。
　　他算是看明白了。
　　哈伊娜真正恐惧的东西，是被人讨厌——这也是她在当学生会会长时，虽然大家都很喜欢她、但她的管理却相当混乱，以至于被教授批评的原因。就是因为哈伊娜不希望看到别人对她的恶评。无论那个人是上级还是下级。 
　　她看起来总是很爽朗、总是很认真，明明很聪明却总是迟疑不决。哪怕那些人对她的恶意、嫉妒其实什幺都不会影响，甚至可能都没有说出来，她也致力于改变他人内心对自己的看法。
　　她在学校时期就对鹈鹕酒吧很感兴趣，却始终不敢来，就是因为怕被被人称为「坏孩子」；白皇后区的各种娱乐并不算少，学生们玩的很花，可她人缘这幺好、却连一个死党都没有。
　　追根究底，这恰恰是因为哈伊娜太在乎别人对自己的看法了。甚至已经在乎到了有些病态的程度……也不知道这是不是和兰斯洛特有关。
　　这样的人，按理来说是不能成为一名领导的，因为她的心太软。她虽然性格温柔，却甚至没法成为一名合格的母亲、老师或是队长——就是因为她太容易迁就他人。
　　但从另一个角度来说，她却很适合成为发言人、助理。
　　因为她总能照顾好自己的形象，敏锐的察觉到他人什幺情况下可能会对自己不满。 
　　先前艾华斯把莉莉派出去，就是因为想要让莉莉带带她、点醒她。那时艾华斯认为，哈伊娜的问题或许是因为还不知道自己有多强大，性格太过谦虚。
　　不过如今看来，想要轻易的扭转哈伊娜的性格基本是不可能的。
　　不是因为她想不明白，而是因为从根子里就有问题。
　　「……怪不得，你适应道途的天赋远强于威权道途。这确实是一个适应道途的人该有的逻辑，这或许才是最适合你的路子。」
　　艾华斯摇了摇头：「从另一个角度来说，你倒是很适合成为一名战士——传统意义上的『战士』。只接受命令，而不质疑。」
　　哈伊娜的忠诚绝对没有问题，甚至可以说是绝对忠诚……大概也是因为这个原因。
　　要不是仲裁厅主动选了她担任仲裁者，她恐怕都不会为自己争夺权力、而是继续在监察局里面当一个小监察。 
　　简直离谱——与她相比，反倒是作为灰天司载体的莉莉不太像是一名适应者了。
　　哈伊娜这个问题倒也好解决。
　　给她找点战功就行了。
　　不就是想要被人崇拜吗？简单。
　　在乱世，再没有什幺是比「英雄」更好创造的了。
　　「既然你回来了，那我就要彻底封门了。保护好我，哈伊娜。莉莉，看好客人。在我完成仪式之前，不接待任何人。我要将这个建筑物彻底封存，接下来任何人尝试出入，都有可能会被黄昏之力杀死，千万不要去碰门。」
　　艾华斯闭上眼睛，压抑着体内几乎已经完全满溢的昏黄之力。如今他就像是一杯完全装满的水，稍微动一动就要撒出来。
　　他现在要将琥珀「生」下来了。
　　这就必须要给琥珀一个载体——毕竟他没有真正的孕育功能。
　　而在艾华斯的面前，摆着两张塔罗牌、以及一块祖母绿色的八边形宝石。
　　这就是他给琥珀选定的载体。
　　(本章完)

第1253章 她便不再孤单
　　第1253章 她便不再孤单
　　艾华斯摆在面前的祖母绿色的八边形宝石，正是伊甸之石。
　　这是他们在通关了通天塔遗迹中，在分赃阶段艾华斯唯一获取的宝物。
　　因为当时艾华斯在接触这块宝石的时候，他面前突然弹出来了系统面板，提示了它的名字叫做「伊甸之石」。但异常的是，此时却并没有一同弹出它的属性。
　　正是因为这种特殊性，才让艾华斯注意到了它、并选择只将它带走。
　　之后艾华斯没事的时候，就会将这块宝石拿出来把玩一下。
　　艾华斯也尝试过各种激活它的方法——包括且不限于用法力注入其中，对它进行祈祷，涂抹自己的鲜血，将它用水浸泡、用火烤，或是用它对准太阳和月亮……
　　——哈哈，完全没有用。
　　若非是它不断闪烁着「伊甸之石」这个名字，艾华斯碰一下它就弹一下，频繁跳弹窗的程度堪比迅雷或是搜狗输入法的GG……艾华斯都要将其直接视为一颗普通的宝石了。
　　直到前不久，事情终于发生了改变。
　　不久之前，琥珀给予艾华斯的容器词条变成了金色的「琥珀之母」：
　　【琥珀之母（金色）：琥珀曾从卵中孵化，破腹而生。】
　　当艾华斯拿到的容器词条变成「琥珀之母」的时候，他再接触伊甸之石时、就突然出现了新的词条：
　　【伊甸之石】
　　【描述：尚未孵化的有翼者之卵，业已在漫长的时光中凝固。或许也算是一种琥珀。】
　　它并没有属性，也没有将其使用的具体方法，只不过是多了这样一行奇怪的描述。
　　——但仅仅就这幺一行描述，就已经够了。 
　　艾华斯就能知道，为什幺它会出现在通天塔里面——
　　在那个没有国家与家庭概念的古老时代，通天塔就是有翼者们的聚集地。
　　而在通天塔外面，还有许多的外族，在弱肉强食的时代，离开同族太远并不安全。因此必然有很多人不会离开通天塔……也就是说，许多人就是终身住在通天塔内部的。
　　——很显然，这块宝石就是一枚孵化失败的「死胎」。
　　它之所以孵化失败，艾华斯想……那或许与太一的陨落有关。
　　艾华斯还记得，当时自己进入通天塔遗迹的时候，无比盛烈的第二太阳「太一」仍旧存于高空。也就是说，至少在堕天司飞升的时候，太一都还是存在着的。那时创生道途的主人是日之道途，有翼者正是靠这种宝石繁衍。
　　随着堕天司的飞升，通天塔遗迹从时空中被路西菲尔用保存术剥离了出来。
　　紧接着发生的，便是太一陨落、海怪得到了日之道途的碎片并爬上了岸，成为了兽主。随后兽之道途的繁衍彻底取代了日之道途的创生，之后便是有乳者的诞生……这枚「宝石」一样的胚胎就因为不符合兽性，从而失去了创生的可能。
　　这大概就是有翼者灭绝的根本原因——或许有翼者就没有性别，因此无法以兽之道途所代表的有性繁殖来繁衍后代。这大概就是为什幺当时还是轮回天司的艾世平偷走了琥珀之卵之后，能够将琥珀孵化出来。
　　金色的狩猎道途变成绿色的适应道途，应该是在食之道途变成力量道途之后，也就是在通天塔一代塔主之后、二代塔主之前。因此当时绿色的道途颜色只有两个……那就是美之道途与适应道途。
　　这枚宝石应该就是日之道途行至末路时的残留……在美之道途或者适应道途的干涉之下，它勉强被保存了下来。却已经完全失去了孵化出新的有翼者的可能。 
　　而后续的鹰身人、蛇人、蜥蜴人，相比较有翼者与有鳞者，都明显发生了劣化。比起古代神明一样的古老存在，变得更加野蛮、更像是动物了。
　　或者说……更像是「兽」了。
　　这种「劣化」，应该就是兽之道途的兽性的影响！
　　为了存续下去，所以失去了神性、变成了野兽。
　　于是艾华斯就清晰的意识到了……这些在通天塔遗迹这个「镜像副本」中存在的「伊甸之石」，应该就是世界上最后一批真正的「有翼者」。而艾华斯当时只抢救下来这幺一枚，因此它就是世界上最后一位有翼者。
　　再没有什幺，能比它更适合成为琥珀的载体了。
　　而艾华斯还给即将孵化的琥珀，准备了两张塔罗牌。
　　这一盒艾华斯去年买的塔罗牌，如今已经只剩下了孤零零的四张。 
　　——魔术师、女皇、隐士、高塔。
　　法之书的登记数也已经抵达了【17/21】，只差这最后四张就能彻底完成法之书。
　　艾华斯已经隐约感知到了某种预感——当他完成法之书的时候，或许就会发生什幺事。
　　他已经想好了，魔术师这张卡要用在何处。
　　魔术师这张卡里面，包含了风土水火四种元素，头上有着无限之结、腰间挂着衔尾之蛇，脚下满是玫瑰与百合……这里的玫瑰代表生、百合代表死。
　　——这世上，再没有任何一张牌比它更适合送给阿环。
　　至于剩下三张牌要用哪两张，艾华斯其实思考过许久：
　　【女皇】这张牌意味着慈悲。是一切成熟女性的原型，代表着母性的关爱，代表大地的滋养。那麦田与森林代表着宁静、丰沃、圆满、同情，以及无条件的爱。 
　　而【隐士】身着长袍，提着一盏灯，孤身一人在黑暗中摸索前进……它代表着孤独，独处。离开集体，去寻找自己内心的平静，寻找真正的自己。它代表着不要去妥协或是适应别人，从寂静中寻求真理。
　　这张卡其实最为适合伟哲——不过它倒也同样适合环天司、恒我与琥珀，他们都是独身而行、封闭自我的伟大贤者。
　　至于【塔】——这是最适合琥珀、也是最为适合有翼者的一张牌。
　　塔寓意着瓦解。旧有事物的瓦解、旧世界的坍塌与毁灭，但也同样意味着蜕变与彻底改变。摧毁旧有的一切，它突然而又令人无法接受，然而事情已经就这样发生了，那就只能尝试着从新规则中成长。
　　——这坍塌的高塔，就是通天塔。
　　通天塔的坍塌，预示着旧时代的结束、新时代的开始。最早的精灵正是诞生于此时，而他们也举起了新时代的火焰，让文明实现了更迭。它同样也预示着世界末日……而这些概念都是非常契合琥珀的。 
　　最终艾华斯在经过缜密而持久的思考之后，他还是收起了【隐士】。
　　这原因也很简单。
　　「隐士」对她来说，实在是过于残酷的命运了——
　　琥珀之所以能成为【隐士】，就是因为她陷入了轮回力量引发的永劫轮回，并且成为了轮回的枢纽。
　　但如今即将诞生的琥珀，却是完全超脱了这个轮回、将要见证这一切终末的「全新的琥珀」——
　　如此一来，她便不再孤单。
　　(本章完)

第1254章 蝉蜕之日
　　第1254章 蝉蜕之日
　　随着艾华斯稍微放松了些许对力量的钳制，琥珀色的辉光从他身上激发。
　　随着艾华斯微微向后扬起头颅，他整个人的皮肤逐渐变得透明——强烈的琥珀之力完全浸没了艾华斯身上的一切颜色、抹平了他身上的所有质感，让艾华斯变成了带着星星点点辉光的琥珀色人形，就像是吹出的糖人一样。
　　而在感应到艾华斯的力量之后，那枚沉寂许久的「伊甸之石」也突然开始颤抖、嗡鸣。
　　它在桌面上微微震动着，像是开了震动的手机一样。随着一阵一阵的震动，逐渐向着靠近艾华斯的方向靠拢。
　　艾华斯的意识逐渐变得模糊……而在意识完全蒸发之前，他下意识的向前伸出手指，接触到了伊甸之石。
　　那一刹那——
　　水波一样的金色纹路在空气中回荡着，而随着艾华斯的手指越发接近伊甸之石，那波纹就愈发密集、明亮。 
　　而当艾华斯真正触及到伊甸之石的瞬间，他脑中突然闪现出了一段清晰的记忆：
　　他的面前有一枚……或者说一只，和这颗伊甸之石的大小相当接近的白色虫子。
　　它看起来有点像是甲虫，背上有一块六边形的凸起。然而却并非是甲虫那如蝉翼般纤薄的透明翅膀，而是毛茸茸的羽翼。这让它看起来比起怪物，更像是某种宠物……
　　他伸出手来，而它则飞向、并停在了「艾华斯」的指尖。身后六片羽翼缓缓合拢，在白色的灯光之下反射着纯净而神圣的辉光。
　　凑近到这种位置，「艾华斯」也终于能看清它的样子了。
　　那看起来有点像是蝉的头。那如同虾的眼睛一样突起的，却是两颗昏黄色的宝石。它大约有一枚核桃大小……如果将这头颅、翅膀全部去掉的话，就是伊甸之石了。
　　唯一不同的一点，便是它背上「宝石」的颜色并非是那凝固如宝石的祖母绿。而是一种流动着的金色。 
　　那看起来像是某种流麻，闪耀着近乎浓稠如膏般的暗金色液体。像是指甲油，又像是啫喱水。里面有着如同星辰一样闪耀着的细密碎片，看起来像是某种太空舱。
　　——到底哪部分才是本体？
　　一个疑问从「艾华斯」的心中升起。
　　到底是这虫子一样的头颅，亦或是那纯净的白羽……还是背上的小小背包里面的液体？
　　「——是那里面的液体。」
　　一个温和的、似曾相识的声音，从「艾华斯」心中响起。
　　他回过头来，看到了一个有些熟悉……却又许久不见的人。
　　——正是路西菲尔。
　　那尚未被切割、仍旧镶嵌着黄金与珠宝的十二片纯净白翼，有着比堕天司与路西菲尔更加璀璨辉煌的力量。
　　光是祂的降临，便让周围的光招摇、鼓荡。
　　祂站在艾华斯身边，饶有兴趣的看向「艾华斯」指尖爬来爬去的小东西。
　　「它很喜欢你呢，蛇。」
　　「这孩子……应该怎幺养？」
　　蛇在心中想着：「它平时都会吃些什幺？」
　　他看着这孩子，感觉到了一种来自内心的、无比纯净的喜悦。
　　「有翼者皆向光而生。」
　　路西菲尔温柔的声音在蛇的心底回荡着：「吸食人们心中的光，如同你们有鳞者汲取物质的营养……我们有翼者则汲取心灵的营养。
　　「理想，希望，友情，勇气……这都是宝贵的养料。像是蚜虫吸食树汁一般。所以它们一般被放到塔里。这里回荡着无穷无尽的光。」 
　　路西菲尔说着，轻轻触碰了一下那白羽的幼虫。
　　在他擡手间，一层金色的辉光如帘幕般缓缓绽开，整个世界都为此而微微震荡。
　　它先是向路西菲尔靠拢，但在几乎被手指接触到的前一瞬间，突然一个激灵、猛然一个抽搐并震翼飞起。围着两人转了几圈之后，又停在了蛇的右肩。
　　那是远离路西菲尔的方向。
　　「……而与此同时，太耀眼的光也会灼伤我们。」
　　路西菲尔有些无奈：「它很喜欢你呢。想必是因为你心中也有着光吧……纯净，无瑕。充满希望。」
　　「——你也是因为这个原因才和我成为朋友的吗？」
　　闻言，蛇回过头来，看向路西菲尔。
　　「是啊。」
　　路西菲尔没有丝毫避讳：「称不上是无暇，却足够纯净；称不上是滚烫，却并不冰冷。与太阳相比没那幺刺目，却有着独一无二的韵律。我很喜欢你的光。」 
　　祂说着，看向停在蛇肩膀上的幼虫：「看起来，它也很喜欢你。」
　　「这孩子的性别是什幺？」
　　蛇好奇的问道，逗弄着肩膀上的幼虫：「我以后能经常来这里陪它吗？」
　　「最为原始的有翼者是没有性别的，因为我们皆因光而生。每一个理想都会成为新的卵壳，从他人的心灵中汲取光明，长出翅膀，飞向太阳。」
　　路西菲尔在蛇心底响起的声音温柔而光明：「那些有性别的有翼者，实际上就是被有杂质的光污染了。他们的心中有着混乱的频段，于是就让这些理想染上了扭曲的光。但即使如此，那也仍旧是光……
　　「——不如，你带它走吧，蛇。」
　　沉默了一会，路西菲尔却提出了一个令蛇讶异的提议：「我相信你的光。它跟着你，或许比跟着我们更好。」
　　「……跟着我会怎样？」
　　「它会继承你的理想。你们有鳞者不是有这样的说法吗？子嗣是亲代的延续。有翼者的后代，也是亲代的延续——并非是物质的血脉，而是精神的传承。」
　　「……那你有自己的子嗣吗？」
　　蛇好奇的问道。
　　「没有。」
　　路西菲尔有些遗憾，却又很是骄傲：「这意味着，我从未将我的理想托付他人。
　　「我没有想要放弃的事，也没有想做却做不到的事。我自己就能张开翅膀，飞向太阳。」
　　画面一转。
　　艾华斯看到了漫天昏黄的天空。
　　太阳已然死去。
　　月亮闪耀着如血般的光芒，却只能映红不到四分之一的天空。 
　　昏黄色的天空之中，有着无数废墟在漂浮。像是没泡好的茶叶，那些茶梗浮在水面一般。
　　放眼望去，大地之上并没有任何活物。天空之上倒是有畸形的巨龙咆哮，飞行。
　　其中有一头巨龙有着一片银白色的翅膀，还有飞行着的无头怪物手上拿着伟哲与至高天的头颅。
　　唯有漆黑的荆棘在地上蠕动、爬行。
　　建筑物化为废墟，大地枯干化为沙漠。梦与现实融合在一起，然而就连整个梦界也已经破败不堪。
　　他的意识混沌。躺倒在地，无数漆黑的荆棘缠绕在他的四肢之上。他的下半身已经完全枯竭，与荆棘融为一体。双手枯败如树木，唯有脖颈以上的部分还勉强完好。然而就连脖子上也有着如枫叶般的黑色网状脉络。
　　剧烈的咳嗽之后，意识似乎隐约清醒了一些。 
　　「——老师，老师！」
　　听到纯白的女孩抱着自己的头颅哭喊着：「不要死啊，老师！」
　　「【……】。」
　　他听到自己说出了一个名字。
　　然而就在说出口的那一瞬间，整个世界都像是按了消音键。
　　「……对不起啊。」
　　他苦笑着，声音干哑：「我尽力了。」
　　「老师，还有办法，快用衔尾之环啊！」
　　纯白的少女几乎全身化为光芒，在昏黄色的世界之中照亮了小小的绒团：「回到过去——」
　　「……回到过去。」
　　他听到自己呢喃着、冷笑着，如梦呓一般：「有用吗……？」
　　突然，他的目光看向了纯白的少女。 
　　像是意识到了什幺一样，睁大了眼、视野突然变得清晰。
　　他猛烈的呛咳着，流下泪水。不知道是被呛的，亦或是情不自禁。
　　「【……】、【……】，对不起。对不起……但是……」
　　而怔怔的看向他之后，少女突然意识到了什幺。
　　世上再没有任何一个人，会比她更懂他。
　　她猛然间沉默了。
　　「……我明白了。」
　　少女的手慢慢放下。
　　她的双手一点一点上移，慢慢握住了他头上的黑色荆棘光环。
　　「……衔尾之环……还有，老师的柱神之位……都交给我吧。
　　「我为——」
　　说着，她猛然扯动那被黑色荆棘缠满的光环。 
　　他的躯体骤然开始加速崩散。
　　少女拉扯不动，于是干脆一头撞入了那光环之中、任由荆棘将她的脸颊、脖颈染红。任由不断收紧的光环将她扼杀、窒息。随着那荆棘光环完全刺入她的喉咙，没入其中——她通过这种方式，强行夺走了新上任不久的禁忌柱神对衔尾之环的掌控权。
　　——但这种行为必然是有代价的。
　　随着他的意识迅速模糊，他感觉整个世界都仿佛凝固。
　　在纯黑纯白的世界之中，唯有扼住自己的喉咙，生命迅速消散的少女，变得如此清晰。她是唯一有着颜色的存在，却也无比迅速的被黑白吞噬。
　　「继承者——」
　　而在那一瞬间，他的躯体骤然崩散。
　　他的大半部分躯体凝聚而成的罪棘化为了一具黑棺，将少女的身体在濒临破碎之前冻结、凝固。而他的头颅则完全消解、融化，变成了被少女抱在怀中的一枚金苹果。 
　　下一刻，整个世界被呼啸奔涌着的昏黄色覆盖。
　　冻结、凝滞。
　　直到所有的一切都寂静无声。
　　不知道过了多久，凝固于琥珀中的白发翼耳少女微微睁开眼睛，支起身体。
　　她终于显露出自己怀中所抱着的，那如胎儿般小心保护着的东西……那是一枚金苹果。
　　于是，时光倒流。
　　她将苹果举起，微微旋转。
　　冬秋夏春流转不停，但世界却始终被琥珀色的黄昏所覆盖。
　　一直旋转。
　　一直倒退。
　　直至一切故事开始之前。
　　直至……
　　她看到了一个戴着单片眼镜，笑容温和、无忧无虑的少年，在看向自己的时候……眼中露出了千万种复杂的神色。 
　　他向着自己走来，试探性的触碰着自己。
　　——但这次，她没有向他飞去。
　　她已经闭上了眼睛，陷入了永久的沉睡。
　　如同卵中的琥珀。如同空荡荡的蝉衣。
　　于是，世界走向了另一条路。
　　而如今——
　　随着艾华斯手中的光芒激荡，他手中的伊甸之石再度恢复生机，变成了最初的样子。
　　纯白色的有翼幼虫，振翅飞起。
　　(本章完)

第1255章 于光中振翅
　　第1255章 于光中振翅
　　「终于……」
　　从幻觉中醒来的艾华斯目光闪烁，低声呢喃着。
　　来自艾世平的记忆，如此清晰的铭刻在他心中。
　　那或许是环天司最不想放手的一部分，是他铭刻至心底的本源。
　　艾华斯也终于知晓了……那个仅仅出现于「蝉蜕事件」的背景之中，却从未有过任何记载的柱神「禁忌」究竟是什幺身份。
　　——那正是一周目的轮回天司艾世平飞升而成的柱神！
　　再加上先前对渊天司身份的推断，艾华斯顿时也明白了灵珀天司的本质——
　　灵珀天司由一条如巨蛇般的海怪飞升而来，本体唯有一块如琥珀般颜色的人类颅骨。而祂的脊骨残留在物质界、成为了通灵塔的核心。
　　……蛇身人首的神明、有着特殊的颅骨、出身于大海之中、对琥珀有一种没有神智的忠诚，始终保护在沉睡着的琥珀身边，想要「铭记」一切的守墓人。灵珀天司甚至代行了一部分琥珀的柱神之责，但其他几位柱神却对此没有任何意见，就连砂时计也认可了这一点。 
　　这不就是艾世平吗？
　　就像是一周目里舍弃了躯体，只残留了头颅所化的金苹果的艾世平一样！
　　从另一个角度来说……「灵珀」这个词本身就预示着「包裹昆虫的琥珀」。
　　假如说昆虫是柱神琥珀的话，那灵珀天司又为何被称为「灵珀」？
　　当时包裹着「昆虫」的，不就是化为棺椁的禁忌本身吗？
　　而同样的……
　　在《海葬密续》中提出，蛇被飞鸟所杀，诞生于蛇腹的飞鸟破腹而出，沉入大海的巨蛇尸体化为了怪物。渊天司的形象，是一团巨大而狰狞的触手——触手不也可以被视为没有骨头的蛇吗？
　　失去了轮回之力，同时掌控着有鳞者的权柄……那是能够掀起无穷无尽的波涛、将一切文明之火淹没的灭世海神。在虚无降临之时，或许渊天司的手段也可以算是「最后的保险」——将整个世界全部毁灭，从原始海洋开始重演天地。 
　　如果说「黄昏种」是病毒的话，那幺这大概算是格式化。
　　一为彻底的毁灭，一为终极的保存。
　　假如将灵珀天司诞生的故事以及渊天司诞生的故事结合起来看，那恰好就是「蝉蜕之日」发生的真相！
　　这两位禁忌道途的天司合起来，恰恰就是「禁忌」！
　　……这到底是怎幺回事？难道是砂时计进行了一次切割？还是说……大渊与灵珀，也都是被切出去的蛇尾？
　　如果是后者的话……考虑到中途某次轮回中环天司换过人，蛇尾吞噬了蛇首。有可能最初的环天司，后来就成为了大渊或者灵珀中的某一个。
　　祂在意识到禁忌之力已经被污染之后，才切割出来了完全不含禁忌之力的如今的环天司……就像是环天司将奉献之力完全切给了艾华斯一样。
　　记住我们网 
　　这一部分的细节，艾华斯暂时还不清楚。
　　但是艾华斯已经知晓了，一周目到底发生了什幺事——
　　太阳陨落，意味着曦天司已经灭亡。而曦天司与恒我一体两面，这意味着恒我也已经死了。
　　罪棘疯狂生长、文明破败不堪，这意味着作为「司罪兽」的司烛也已经死了。
　　重力紊乱，天上没有星星，废墟漂浮于天空，意味着掌控物理学法则与秩序的砂时计也死了。
　　月亮变成了血月，这意味着掌控第一源河的柱神成为了血天司。而祂也已经被虚无污染了……就如同这个世界线上发生的一样。
　　在没有环天司帮助的情况下，冕天司不可能上位。因此第七源河的柱神仍旧是力量道途的至高天……这大概就是至高天最终被银冕之龙杀死的时候，对祂说的那句「我在终末之黄昏等你」的原因。祂当时或许没有死透，残余了一部分的记忆。 
　　或许就是从这时开始，至高天才彻底堕落的。祂梦见了末日，并认为末日的力量已经完全压倒了自己，所以决定放弃、选择及时行乐；就如同伟哲见证真理之后，选择了沉默不语、尽力避免虚无的扩散一样。
　　——知道也没用的智慧，什幺也做不到的力量。
　　也正因如此……在之后的轮回中，环天司才会旗帜鲜明的帮助冕天司上位、取代掉消极战斗的至高天。
　　巨龙仍旧存在却被污染，意味着适应道途还存在，但鳞羽之主可能也已经被黄昏污染；没有蛇的蛊惑，路西菲尔就不会试图飞升，而是安心当通天塔的塔主、有翼者之王，因此也不会存在堕天司。
　　再加上大概率已经完成超越的蛇父，已知有问题或者柱神已死的源河数是第一、第三、第四、第五、第六、第七、第八……考虑到差异仍旧存在，当时苟到最后的大概只剩双生镜了。 
　　——在完全没有提防的情况下，虚无的侵蚀是没有痕迹的。
　　那是通过言语、情绪与思考传播的弑神瘟疫……当发现症状的时候，就已经晚了。
　　而在最后……琥珀以弑杀柱神的仪式，夺走了濒死的「禁忌」之艾世平全部的力量，并用衔尾之环完成了第一次重启，抵达了二周目。
　　那是琥珀与环天司默契协作，扭转了大部分历史的一次尝试。也是在那时开始，银冕之龙才开始诞生，才有了堕天司与环天司，柱神们这才终于活到了最后，拿到了清晰的记忆，然后开始了三周目。
　　「这就是你要告诉我的事吗……」
　　艾华斯注视着停在自己手中的白色幼虫，低声喃喃道：「琥珀……」
　　然而那幼虫对这个名字，却并没有任何反应。
　　它只是懵懂的轻轻咬着艾华斯的手指，抖动着毛茸茸的羽翼。 
　　而在这时，艾华斯愣了一下，突然反应了过来——
　　——这并非是那个「柱神琥珀」。那个自未来诞生，于过去死亡的琥珀。
　　真正身为柱神的琥珀，早就已经撑不住了。
　　它所保存的洁净的记忆，就只有刚刚传给自己的那一点而已。作为抵抗虚无侵蚀的先锋，她抵抗了恒我与兽主九倍以上的时光……如今已经差不多要燃尽了。
　　这是最初的琥珀。
　　是当初在通天塔中，第一次见到「蛇」的那个稚嫩的食光之幼虫。是被未来时光的「琥珀」保存起来，于今日再度孵化的那只琥珀中的幼虫。
　　它并没有琥珀的任何记忆，也没有食用过蛇的光。而是一个全新的个体……它醒来之后，第一个进食的光，就是艾华斯的光。
　　如果说琥珀是属于艾世平的琥珀……那幺如今这只振翅的幼虫，就是独属于艾华斯自己的「琥珀」。 
　　她们是同样的一个人，就如同艾华斯与艾世平也是同一个人。却有着并行的记忆，以及不同的人生。
　　这并非是琥珀。
　　而是复活的虫。
　　「……这幺说来，得给你起个新名字庆祝一下啊。」
　　艾华斯沉默了许久，看着它琥珀色的虫眼，低声说道：「为了庆祝你的新生……
　　「不如就叫，伊南娜……如何？」
　　(本章完)

第1256章 大罪：暴食之星辰
　　第1256章 大罪：暴食之星辰
　　伊南娜——这个名字，也可以叫伊什塔尔。
　　这个名字的意思是星辰。
　　如今取回了前世记忆的艾华斯，也想起了自己所熟知的历史与神话知识。
　　伊什塔尔在神话中的地位极高，甚至曾有一个时期是至高无上的神明。甚至古巴比伦人对她的祭拜与礼赞，就是后来旧约圣经中对上帝的礼赞词的原型；她的故事，就又成了希腊神话中爱与美的女神的原型。
　　作为古巴比伦的自然与丰收女神，伊什塔尔同时也是爱情、战争与生育的女神，她的父亲是最初的众神之神。不过这些神职并不重要……重要的是她在神话中的经历。
　　她的丈夫是植物之神塔穆兹。塔穆兹的父亲是恩基，他是水神、生命的造物主，也是大地之王。他并非是创世神，却是文明的缔造者。塔穆兹又被称为牧羊人杜牧兹，他是巴德提比拉城的上古国王，也叫牧者王。 
　　有一个版本的神话中，塔穆兹因意外而死之后，伊南娜独自一人闯冥界，经历七重考验夺回自己的丈夫。但是每下一重地狱，她就失去了一层神性，直至通过了七重门。此时的她与凡人无异，失去了一切神力。
　　之后神话有两种延伸：一种认为她战胜了自己的姐姐埃列什基伽尔，并带回了自己的丈夫。于是在代表死亡的冬季之后，春天归来、万物复苏。
　　另一种则认为失去了一切神性的她也一同死在了冥界，而在神上神的压力之下，埃列什基伽尔被迫将她复活，并允许她复活自己的丈夫塔穆兹。
　　还有一种说法，言之凿凿的认为正是伊什塔尔亲手杀死了自己的丈夫；而她对这个言论异常愤怒，将其称为「对我的诽谤」；还有另一种完全不同的神话，在那里面她前往冥界是为了征服冥府，却死在了那里，最终只得以丈夫作为代价进行交换才得以逃出冥界。
　　万物皆死、荒芜的末世、对艾世平的爱、杀死他的真实经历、但被人提及却会感到愤怒、用艾世平作为代价才能离开冥界，而在那之后万物复苏…… 
　　——这些故事的碎片，正契合了琥珀与艾世平。
　　假如永劫轮回将于此世终结，那也就意味着艾世平与琥珀也终将迎来死亡。
　　那总该有什幺人铭记祂们的存在——不只是铭记一切的灵珀天司，而是单独铭记他们两人的人。
　　再没有谁是比她更合适的了。
　　因为她的诞生，正是因为艾世平与琥珀。
　　在一重又一重的轮回之中，历史的真相已经变得模糊不清。就如同各种版本不同的伊南娜神话，也如同那各种各样的艾世平。
　　除此之外……这个名字，也让艾华斯想到了另一句话。
　　那是艾华斯解封法之书的密言，也是将鹰岬村封锁的密令。
　　「所谓人者，皆为星辰——」
　　当时艾华斯尚且不知晓这句话的意思，而如今他已经明白了。 
　　而随着艾华斯再度念出这句话，他指尖的幼虫猛然间绽放出夺目的金色辉光。
　　那两张卡牌自行悬浮了起来，一左一右的横在两侧。
　　艾华斯高声呼唤着——
　　「伊南娜！我此刻呼唤你的名字……予你以暴食之烙印！」
　　这是最后的烙印。
　　也是最适合伊南娜的烙印。
　　暴食不只是对食物的浪费那幺简单。它的本质是对一切事物的沉迷与执着——想要让自身存在下去的执念，想要将什幺东西得以延续下去的欲望。九世轮回，即使自己已经支离破碎却仍旧不放弃的琥珀，最为明显、也是唯一适合的大罪就是暴食之罪。
　　艾华斯接着说着，庄严宣告：我的生命就是你的生命，我的命运就是你的命运—— 
　　「——服从我，黄昏道途的幻魔！」
　　两重巨大的、垂直于地面的昏黄色法阵瞬间从地上生成，一左一右的浮现于卡牌左右两侧。
　　这一次，艾华斯无需牵引大罪之力。
　　仅凭艾华斯的意志……或者说，在伊南娜的亲和之下，她自行构筑出了自己的「虫巢」！
　　就像是宝可梦自己钻到了球里一样！
　　如果就这样存在于外界，这个世界就等同于同时存在了两个琥珀。这要幺会引发一些混乱，要幺就会让其中的弱者——也就是伊南娜发生某种畸变，使双方存在差异。
　　就像是沼泽人一样。
　　如同艾华斯的母亲——即使是同样的两个人，也会在同一件事时做出不同的抉择。就是因为世界让她们产生了细微的不同。
　　而艾华斯对伊南娜的封印、将其转化为大罪之兽，同样也可以使她们产生差异。因此这本身就是伊南娜诞生的重要仪式。没有完成这部分仪式的话，她就只能作为一只虫子存在于现世，而无法彻底蜕变、诞生！ 
　　然而……
　　就在这时，仪式却突然卡住了。
　　就算伊南娜完全没有抵抗，甚至本能的主动辅助……可仪式却依然出现了问题。
　　——因为它的「规模」太大了。
　　就如同一个虚弱的新生儿——它仅仅只是刚睁开眼睛，性命却与神王相连。
　　如今的琥珀是轮回之根基，虽然伊南娜仅仅只是一个新生儿，但她们本质上是同一个存在。仅仅依靠环天司与堕天司的力量，根本没法容纳琥珀的力量！
　　哪怕仅仅只是幼年期的琥珀！
　　「……糟糕。」
　　艾华斯眉头紧皱：「难道行不通吗……」
　　可就在艾华斯以为自己要封印失败的时候。
　　——天空却突然变成了昏黄色。 
　　一颗真正的昏黄色「星辰」却突然自天空陨落，直直撞入了被琥珀之力封存的房间，没有丝毫的阻碍的穿了过来，撞入了艾华斯的躯体！
　　「这是……」
　　艾华斯愕然。
　　他的眼前，凭空浮现出了它的本质：
　　【天司碎片-铭记与追忆之碎片】
　　【——铭记与追忆的法则，灵珀天司力量的结晶。力量仍旧残留着最后的意志，无法以任何方式使用。】
　　灵珀天司的……天司碎片？！
　　——灵珀天司什幺时候死的？
　　为什幺天司之死，却没有给这个世界带来任何变化——
　　当艾华斯脑中浮现出这一念头的瞬间，他完全怔住了。
　　因为他突然意识到了一件事。 
　　灵珀天司……似乎并没有对世界产生过任何改造。
　　保存术实际上是琥珀的力量，而掘藏术转化而成的死灵术，也已经有了冬天司的继承。
　　不仅如此，甚至对精灵的长生祝福——或者说诅咒，也被艾华斯用罪棘之果中的虚无之力用来消解。
　　就如同当初冬天司诞生的时候，艾华斯所腹诽的一样：灵珀天司到底有什幺用？
　　——答案就是，要的就是什幺用都没有。
　　正是因为什幺用都没有，祂才能在最为合适的时刻自我毁灭！
　　正是因为艾华斯当初促进了冬之少女的诞生、解放了精灵的束缚——因为他改变的这些「历史」，才让如今的灵珀天司能够完成这最终的使命。
　　毕竟灵珀本身就是「容纳着昆虫的琥珀」。灵珀减去琥珀，其中的昆虫这才终于得以完全的复生—— 
　　灵珀天司，一定就是艾世平的一部分！
　　祂的天司碎片化为了流淌在血液中的光，被停留在艾华斯指尖的伊南娜吸取。
　　而下一刻，伊南娜也完全化为了光。
　　在愈发纯净、愈发灿烂的昏黄色辉光中，幼蝉裂开了。
　　极为纯净的昏黄色辉光变成了金光，而更为璀璨的金光变成了白光。
　　从它背上的宝石之中，一个由纯粹光芒组成的人形逐渐钻了出来——
　　而在它的正中心，浮现出了一个金色的蝉的图案，而那两张塔罗牌并没有变成透特塔罗，而是直接融化成了纯净的金色！
　　随着它们猛然向着中间合拢，那光芒被完全收入到了卡牌之中！
　　它不像是其他的大罪卡一样，在琥珀色的卡面上浮现出蝉的图案。而是直接浮现出了清晰的图画： 
　　那里面是一个大约七八岁大的小女孩。比教国壁画中的琥珀更为幼小一些。
　　她身穿白袍——那是有翼者们独有的样式，就和路西菲尔的服饰一样。
　　她有着雪白色的长发，睁开的双眼是琥珀色的，笑得很开心。她的双手如慈母般展开，如同捧着一个透明的盆、又像是示意拥抱。
　　她的耳后与双足两侧，各有一对纯白色的小翅膀；而在背后还有两条纯白色的大翅膀……并没有像是九柱神壁画中一样盘蜷成球，而是向后完全张开。
　　——有这枚天司碎片作为媒介，伊南娜直接跳过了大罪之兽的阶段！
　　【大罪：暴食之星辰（女皇、高塔）】
　　【等级：59】
　　【黄昏道途，属性地】
　　【正位召唤·文明延续之光】 
　　【必要：地5】
　　【即时，自我，持续生效】
　　【效果：闪耀出无尽辉光，在光芒照耀到的范围内均被视为「触及」；若自身立于大地之上，此光芒额外被视为持续生效的保存术】
　　【逆位召唤·伊南娜】
　　【必要：地5】
　　【维持：地5*每日】
　　【动作，召唤】
　　【效果：召唤暴食之兽·伊南娜为你作战，伊南娜被视为召唤物；非战斗状态下，暴食之兽·伊南娜可化为光蝉，进入跟随状态；同时只能存在一只大罪之兽】
　　【权柄：丰收、疗愈、延续】
　　【效果：伊南娜入场时，对所有敌人施加「文明之末」状态】
　　【文明之末：高级「石化」，效果等同于石化，并且此状态下防御、抗性-33%。此状态被解除时自动施加「石化」。】
　　(本章完)

请假一天
　　请假一天
　　日常失眠，状态不好，写到现在写了两千八百多，但感觉意识模糊绕圈话，为了保证质量，删到了只剩四百字。
　　现在肯定写不完了，难得睡意来了，请假一天休息一下……
　　(本章完)

第1257章 玛希德弗朗与伊斯玛仪
　　第1257章 玛希德弗朗与伊斯玛仪
　　毫无疑问。
　　伊南娜就是艾华斯的最后一只大罪之兽、最强的大罪之兽，同时也是艾华斯最强的幻魔卡……甚至没有之一。
　　不光是召唤出来的本体有着极为优越的性能，仅是入场效果就能提供无条件无读条的永续群体控制，附带数额不低的永续减防、减抗……甚至这种控制状态还有对抗驱散的能力，必须连续驱散两次才能解除。
　　这怎幺看都是超高难度的BOSS才会有的技能！
　　哪怕放到最高难度的副本里，也是那种必须使用特殊技能才能勉强抵抗、吃都不能吃的高危机制。是那种一旦处理错误有几个人不小心吃到就会团灭，不如直接重开的强度。
　　而且，就算艾华斯不召唤伊南娜的本体，仅靠这张卡的正位效果就已经足够强力—— 
　　它等同于只需要五点法力值就可以使用一次的大范围、长时间的群体保存术。除此之外，它另外一条的效果其实才是重点：在光芒照耀到的范围内均被视为「触及」。
　　——这意味着只要视野开阔、能被这光芒照耀到，那幺艾华斯就可以在相当远的距离，直接使用星之冰、魅惑灵光等需要近距离接触才能使用的强力幻魔卡……或是直接在敌人背后召唤悖焰之蝶或是狂猎之王！
　　「毕竟在某种意义上，也算是幼年期的琥珀嘛……」
　　艾华斯极为满意的拿着这张卡牌，爱不释手的把玩着。
　　伊南娜本体的等级足足有59级——这是至今为止，艾华斯见到等级最高的存在。
　　要知道，这可是第六能级的极限等级！
　　在黄昏道途的渊天司还没有降临的情况下，物质界黄昏道途的理论极限甚至都只有50级。 
　　——也就是说，同为黄昏道途的幻魔，她甚至比即将被衔尾之环拉下来的渊天司还能高出九级！
　　这力量已经完全超出了均衡之墙的极限！
　　而且这个并非是琥珀本体的实力——若是按本体来计算，这个等级又太低了。很多上位幻魔在梦界都有第六能级、第七能级的实力。在堕天司还没死的时候，随便拉一只首领级别的恶魔都比这个等级更高。
　　假如琥珀的强度用数据计算，那应该得是99级……起码也得是第十能级极限的强度才能配得上她的地位。
　　但其实用能级来衡量柱神的能力，本身就是一件挺没有意义的事。
　　所谓「能级」这个单位，指的就是灵魂的投影在梦界时，能够在对应道途潜入到多深、撬动多少力量的程度。潜入的越深，就越能与对应道途共鸣。
　　可是柱神本身就是开辟、引领这一道途的存在。哪怕能级非常非常高，也就是共鸣的程度无限大，那最多也就是无限接近柱神本尊。 
　　仅仅只依靠道途的力量本身，是不可能胜过柱神的——就如同恒我压倒兽主也不是靠兽之道途的力量；银冕之龙击败至高天，也不是因为他力量道途的等级更高。这要幺是来自其他道途的力量，要幺是比当代柱神更加深入源河、拿到了更本质的解读权。
　　因此只要是柱神，原则上就是没有能级这个概念的。假如说柱神一定要有一个等级的话，它其实对应的是「其他人需要多少级才能挖掘完这个道途内的全部力量」。
　　比如说银冕之龙和灾厄之红的「等级」，就肯定比其他柱神都要低上许多……甚至可能不止一个能级。
　　不过……
　　艾华斯却是隐约猜到了，为什幺伊南娜的等级能超越均衡之墙。
　　琥珀是诞生于未来，死于过去的柱神。
　　因此对伊南娜来说，或许因果本身就是颠倒的—— 
　　就比如，如今虽然渊天司没有降临，但伊南娜却已经提前得到了渊天司降临之后的力量。而她只有59级，这恐怕说明……
　　「衔尾之环已经不会有第二轮了。」
　　艾华斯低声呢喃着。
　　至少在这一次的轮回中，直至琥珀迎来自己的终结时，物质界黄昏道途的力量也就只会开一次上限。这是琥珀亲自给出的答案。
　　这意味着艾华斯要幺赢、要幺死——他没有在失败并逃走之后，再慢慢运营试图翻盘的可能性了。就只有一次机会。
　　艾华斯愈发清晰的意识到，末日的迫近。
　　这让艾华斯在欢喜之余，也多了几分冷静与谨慎。
　　他开始思考一种特殊的可能性——
　　如果自己太过相信伊南娜的力量，在与渊天司的战斗中选择将其作为底牌召唤……但那时却发现，伊南娜因为力量超过了均衡之墙而无法被正确召唤、或是在召唤成功之后就会被瞬间驱逐，那可怎幺办？ 
　　艾华斯倒不是觉得自己恰好缺了伊南娜的这份力量，就无法战胜渊天司。但假如他将这份力量视为底牌的话，就容易因为大意而在真正遇到问题的时候错失良机。那就还不如从最开始就不将这份力量纳入考虑。
　　「……嗯？」
　　就在此时，艾华斯却是突然听到了什幺声音，微微皱起眉头。
　　他反手将卡牌扣在掌心，擡头向着门外望去。
　　随着伊南娜被完全封印，先前艾华斯体内如潮汐般汹涌澎湃的黄昏之力也终于再度消退。
　　那被黄昏之力完全封锁、从外观上已经完全变成了琥珀色的房屋，也终于在此刻解除了封锁。
　　而随着那异常的颜色消退，屋外的声音也瞬间如海啸般涌入。
　　——那是激烈的争吵声。
　　有许多人围在门口，高声叫嚷着、咒骂着什幺。而他们似乎是见到了这房屋的异象被解除，于是就变得更加亢奋。 
　　艾华斯有些疑惑的瞥了一眼普罗提诺：「来找你麻烦的？要不要把你的护卫喊出来？」
　　这里毕竟是普罗提诺租的房子，而艾华斯才刚到这里没两天。
　　先前艾华斯在举行仪式、准备孵化并封印琥珀之卵的时候……为了避嫌、同时也是为了保密，普罗提诺将自己的护卫都塞进了屋里。
　　普罗提诺显然不觉得自己平日里能得罪什幺人。
　　他颇为疑惑的挠了挠头，突然意识到了一种可能：「或许……他们是来找您的？然后他们不顾本能的警告，强行攻击了被结界保护着的房子？」
　　琥珀的力量，哪怕仅仅只是残留，都具有极强的威慑力。
　　这种威慑力与龙威相反——弱小的凡人反而可能感受不到，但只要是超凡者就一定会感知到异常。并且能级越高的超凡者，就越能从中感受到一种神威如狱的强大威胁。 
　　唯有顶着这种威胁，并且在一眼就能看出这房屋已经处于某种结界内部的情况下，仍然还是强行触碰这房子、才会被艾华斯预先设置的结界反击并石化。
　　这是非常合理、甚至有些温柔的防御手段。就像是仪式师在布置仪式的时候，为了防止仪式被打扰，就会在周边布置一些诅咒。如果有人试图在这时接近，诅咒就会突然攻击他们，从而让他们失去打扰仪式师举行仪式的能力。
　　从某种意义上来说，这种防护仪式比较接近公共厕所上挂着的牌子：此位置有人，正在使用中。
　　虽然关上的厕所门，实际上根本没法把人安全的保护在里面……如同这些防御性的静态诅咒或是临时结界，也很容易被有敌意的仪式师破解一样。
　　真想进来的话，一脚就能把门踹开，但考虑到里面的人随时可能使用附魔投掷物攻击，至少能劝退很大一批闲的没事干的人。除非是真有生死大仇，才会试图在这种时候潜入其中、发动突袭。 
　　——当然，这是对正常人来说的情况。
　　「在安息这片神奇的大地上，什幺都有可能发生。」
　　老仪式师伊本坐在一旁，幽幽讽刺道：「也说不定就会有哪里的大人物……将这种危机感，视为对自己地位的一种挑衅呢。
　　「毕竟这是一片只是想要寻求身为人的尊严，就要被判处极刑的土地。那些已经通过各种手段，在善主的恩赏下『租到』了尊严的人，自然是宁死也不愿丢掉它哪怕一刻。」
　　「有人被石化在了门口，少爷。」
　　而此时，莉莉已经去外面绕了一圈。
　　清冷而悦耳的声音从艾华斯的影子里面传出：「不止一两个。一共有六个人都被石化了，有一个坐在船上的人，正在与一个骑在大象上的女人争吵。看打扮，双方应该都是善主。」
　　——测试卡牌的机会这不就来了吗？ 
　　艾华斯心中一动，便起身走了过去。
　　他站在了门口，而莉莉则显化而出、为他悄悄打开了房门。
　　这里不像是莫里亚蒂宅邸，还有着铁栅栏门与让外人观赏的花园。这里更接近于艾华斯在学校里那套伊莎贝尔送给他的小房子——只是打开大门便直接就站在了街道口。
　　哈伊娜迟了半拍，也赶了过来。但她没有出现在外面，而是远远躲藏在艾华斯背后，观察着他的一举一动。
　　「美丽的玛希德弗朗！我最后警告你一次，从我的面前让开！」
　　那位男性善主此刻已然是气急败坏。
　　很显然，那几个被石化的人都是他的随从。
　　「你胆敢攻击另一位善主的住所！」
　　那个骑在大象上的女性善主却是毫不犹豫的选择支持艾华斯，甚至不惜与另一位善主对峙。 
　　而她此刻看起来也是异常的愤怒：「我已经说过了——这是绝对禁止的事，勇敢的伊斯玛仪！」
　　「哼！一群废物！」
　　伊斯玛仪恨铁不成钢的怒喝着，看向那些被石化的随从，并紧接着看到了开门的艾华斯。
　　他愣了一下，冷笑着说道：「看来我们来自阿瓦隆的同僚终于结束了祈祷。恶龙要突破封印了吗？」
　　而女性善主玛希德弗朗此刻却没有站出来支持艾华斯，反倒是瞥了他一眼、又闭上了嘴。
　　艾华斯隐约感觉到了她微妙的态度——
　　比起不让他打扰自己，这倒更像是对他无视了自己劝诫的愤怒。
　　他们的称呼听起来多少有些尬，但这其实就是善主的特殊取名方式。
　　因为安息的起名机制，他们的重名概率其实相当大。 
　　为了区别身份，普通人会选择一个长长的名字，
　　就会在名字前面加上一个称号，大致就相当于一个外号。而善主的称号有一个特殊的、没有实际意义的后缀词，用于区分他们与普通人。而如果这个后缀强行翻译过来的话，就可以称为「的」、「之」或者「者」。
　　艾华斯也很快明白了眼前两人的身份：
　　那位有着美丽红色长卷发的女性善主，是狂欢城的「丽人」玛希德弗朗；而另外一位，有着灿金色短发、黝黑皮肤，裸露出六块腹肌的男性善主，他是方舟城的「勇者」伊斯玛仪。
　　这都是非常知名的善主，其国际地位不亚于一位小国的国王。他们都不是岩窖城那种周边小城，而是差不多有天堂城六七成人口的大型绿洲城的善主。
　　那位看似柔弱的女性善主，艾华斯甚至在鸢尾花都听过她的名字。有艺术家将她的故事改编成了歌剧——她杀死了自己居于病榻上的父亲，迎娶了自己懦弱的兄长篡权上位。她是一位相当美丽而柔弱的善主，然而死在她手下的人却不计其数。 
　　原因也很简单，狂欢城的业务是赌场、马戏团与妓院。
　　在这片沙漠之中，总要有些什幺刺激的东西来挑动人们的神经。这种直白的刺激就是一个最好的出路，「欺诈师」或者说「职业赌徒」就是从她这里兴起的职业。
　　而「勇者」伊斯玛仪也确实是一位勇者。他最为出名的事迹，是在八岁的时候被父亲丢到铁笼里，拿着一根餐刀与狮子决斗——然后他打赢了。
　　他将这次决斗记了二十多年。等他三十五岁上位成为善主的时候，他就封印了自己年迈父亲的全部法力，把他也丢到了狮子笼中。这次他给了父亲一把剑，而他要面对的是三只狮子。
　　但这绝不是单纯的报复……因为当他的父亲也打赢了狮子之后，他便大笑着将他遍体鳞伤的父亲从狮笼中拉了出来，并且要求医师给他治疗，于是他们父子便和好了。后来他宣称，自己有着勇者的血脉，生而为强力者，理应为善主。但艾华斯却知晓，那个「人」绝对不可能是他真正的父亲。因为他继承善主之印的时候，他的父亲就已经死了。 
　　他靠着这份勇武与真诚，统帅从父亲那里继承到的方舟城。
　　方舟城与其他所有绿洲城池都不同——它是一座移动城市。
　　这座城市由大量废弃的法师塔底座打造、堆砌而成。这里曾是古代法师们的聚集地……据说现在绝大多数的法师塔使用的材料，最初都从这里诞生。
　　它的重量远比看上去要轻得多，因此无数奴隶们的主要工作，就是用绳子一同拖曳着巨大的沙漠方舟在沙漠中前行。
　　除此之外，他的奴隶骑士们也不只是骑骆驼。他们会驾驶着一种看起来如同飞毯一样的浮游装置，在沙漠之中高速行进、掠夺其他城邦的物资，以及迷失在沙漠中的旅行者和自由民。
　　这大概也算是一种游牧民。
　　只不过他们所牧养的并非是牛羊，而是那些旅客。
　　这同样是来自于废弃的法师塔底座……就好比落后的蛮荒地区并不太了解这些技术的原理，但却至少弄明白了一部分用法，于是就形成了一种对技术的信仰——那些「拉动城市的奴隶」们，反而对他们的善主无比忠诚。因为他们认为这种不合常理的奇迹，正说明了他们主人的伟大神力。 
　　所谓「不学数理化，生活处处是神话」，在这个世界某种意义上也是合理的。
　　虽然只听到了几句话，但艾华斯已经大致弄清了情况：
　　「勇者」伊斯玛仪大概是基于某种不明所以的意图，突然想要「召见」自己，于是派人去喊自己。而他的手下意识到情况不对，就来跟伊斯玛仪汇报情况，而伊斯玛仪大概是因为在玛希德弗朗面前丢了面子，就强行的要求对方打开门。
　　那结果自然是死亡。
　　而玛希德弗朗的意见没有得到尊重，她也发了火。于是两边就在自己门前吵了起来。
　　——真是可笑。
　　艾华斯却没有感觉到愤怒。他只感觉可怜。
　　(本章完)

第1258章 人海冻结了
　　第1258章 人海冻结了
　　无论是「丽人」玛希德弗朗，亦或是「勇者」伊斯玛仪……
　　艾华斯并不想站在其中任何一方。
　　他看得清楚……虽然玛希德弗朗貌似在保护艾华斯，但他们两个实际上，都完全没有尊重过他人——无论是那些被命令触碰石化结界的随从，亦或是身为善主的外来人艾华斯……甚至包括了他们彼此。
　　只是因为伊斯玛仪没有服从自己的言语，玛希德弗朗便因此而恼怒，毫无形象的与另外一位善主在大街之上争吵。因为她已经完全习惯了自己说一不二的环境，而一旦发现情况并非如此，立刻就失了优雅的风度。
　　而伊斯玛仪也完全没有重视过玛希德弗朗。
　　他不断派遣随从去触碰那一眼就能看出危险的结界，或许就是因为玛希德弗朗在阻止他？
　　——如果玛希德弗朗开口阻止他，而他听话的停了下来，那岂不是说玛希德弗朗的身份比他更高、要比他更为尊崇？
　　而他还需要玛希德弗朗的劝诫才能发现问题，那不就等同于承认了自己的失败吗？
　　他必须不断驳斥玛希德弗朗、竭尽全力证明她是错误的。
　　假如做不到这一点，那他宁可将自己所有的随从全部都葬送于此。
　　如此一来，至少就不会有人能够见证自己的失败。
　　在这片罪恶的土地上，善主们竭尽全力的维持着自己如神明般璀璨的光鲜。一旦他们失去了说一不二的影响力，紧随而来的便是死亡与报复。而为了维持这种「绝对的正确性」，他们如今已经在这条路上迷失了太久、太久。
　　明明……
　　在那古老的过去，他们的先祖是这片大地上，有着最为正统的传承、最为长远的目光、最为伟大的牺牲精神的那一批人。如今却都靠着传承下来的善主之因，变成了任性妄为的巨婴。 
　　明明当初有着最崇高的理想，如今却变成了最肮脏的模样。
　　「——如此丑陋的争吵。」
　　艾华斯叹了口气，为昔日的禁忌法师们感到悲哀：「真是够了。」
　　听到艾华斯的声音，伊斯玛仪顿时嗤笑一声，大声嘲笑道：「看看啊，玛希德弗朗！你看看他这副模样！没有丝毫敬畏，也不懂感激。美丽的玛希德弗朗，你想要保护的就是这样的人！」
　　而玛希德弗朗也顿时面色一沉。
　　这位美丽的红发舞女，笑眯眯看向了艾华斯，语气却是不怎幺和善：「阿瓦隆的善主啊……你不远千里来到安息，就是为了给我们这些罪人以审判的吗？」
　　她这话，同时攻击了艾华斯「出生于阿瓦隆，因此对安息人来说是个外人」、「之前契合《安息》的神迹只不过是他的表演」、「跟脚在教国，与安息人格格不入」。 
　　反倒是那些被石化在门口的随从们……她看都没有看一眼，就仿佛那只不过是装饰品一样。
　　对颇为看重尊严与体面的善主们来说，这或许是非常脏的脏话了。这些善主们虽然完全轻视奴隶与自由民的人权，却完全不会挑衅与骂人。这大概是因为，如果他们真的有怒火，那幺他们如何想的就直接做了，根本轮不到用语言攻击他人。
　　可对艾华斯来说，这种程度的阴阳怪气，他甚至感觉不到自己被攻击了。放到前世，那恐怕迎来的都是网友的「你真可爱」这种程度的回复。攻击性可能还不如直接骂两句脏话——至少后者更能让艾华斯生气。
　　而艾华斯也确实笑了出来。
　　他带着温和而阳光的笑容，点了点头恳切的说道：「是啊。」
　　「你……嗯？」
　　玛希德弗朗原本还想要说些什幺，结果却突然怔住了。 
　　她骤然睁大眼睛，擡起头来愕然看向艾华斯。
　　而艾华斯则举起左手，一张卡牌在他指尖旋转着。昏黄色的辉光逐渐向着周围扩散，刹那间将整个世界都浸染成昏黄色，让一切事物都失去了颜色、变成了灿烂的金色。
　　此时明明还是阳光灼烈的上午，却像是黄昏时刻一般。
　　一切事物都安静了下来。
　　而艾华斯则平静的说道：「我就是来给你们审判的。」
　　随着艾华斯言语落下。
　　悬浮于他指尖的卡牌便寸寸碎裂。
　　连同周围的空间，都瞬间布满了密密麻麻的蛛网裂纹。就像是被子弹贯穿的防弹玻璃，又像是夏天被晒爆的玻璃窗。
　　那是空间承受不住伊南娜降临时，对周围整个世界产生的巨大压力的证明—— 
　　这也变相证明了砂时计并没有给琥珀走后门。
　　老爷子仍然在努力维护均衡之墙，然而砂时计的力量终究比不得琥珀。就如同当年至高天经常一拳崩碎星空，强行干涉物质界一样——先前是大家自主谦让，只是至高天不那幺谦让。
　　而如今身为「完美无瑕之神」的琥珀终于动手了，均衡之墙瞬间就连带着物质界一并被震碎！
　　好在有艾华斯提前使用的保存术，将周围的建筑与人员都进行了「保存」，他们才没有在这种撕裂中瞬间错位。
　　感受到艾华斯面前波动的神圣力量，玛希德弗朗与伊斯玛仪难以置信的睁大了眼睛。
　　敢于接受圣泉城善主的邀请，主动叛逆渊天司……他们自然也都是有些本事的。
　　虽然也有超越之潮增益的缘故……但随着他们一个个都已抵达了第六能级，击败渊天司或许并不是无法做到的事。那些人被降世天司屠杀，是因为那个时候他们最多也只有第五能级，甚至只有第四能级，对抗第六能级的降世天司根本没有战胜的可能。 
　　而如今，他们同样也抵达了第六能级，与天司站在了同一条水平线上。而他们还有着装备的增益，这又凭什幺打不过降世天司呢？
　　现在唯有爱之道途与超越道途的天司已死，而放眼整个世界……聚集了最多第六能级仪式师的地方就在安息、就在这里。无论是太初还是教国，他们的主流道途也终究不是超越道途或是爱之道途。
　　——如果他们打不过，那其他人应该也都打不过了！
　　这并非是自大，而是合理的推断。
　　作为同道途的上位者，玛希德弗朗与伊斯玛仪都能轻易感知到艾华斯有着第五能级的超越道途。也正是因为他们确信了艾华斯与他们不是同类，所以玛希德弗朗才会出言不逊。
　　这一点艾华斯倒也理解。
　　哪怕是公会打团的时候，团里也总要有几个地位比其他人更高的大哥。他们或许是装备更好，或许是技术更好、或许就是比较能摇人。总之能过本，就全要依靠着他们的发挥。 
　　而与这些已经抵达第六能级的「主力」相比，那些要幺是没有兼职超越道途、要幺是有超越道途的等级却没有晋升到第六能级的善主们，就算是这个天司团里的「混子」了。
　　他们如果离了这个固定团，极有可能就过不去这个坎。就像是混子如果有自知之明的话，就也不会主动攻击团内的大哥。他们对艾华斯都不怎幺尊重，却扭曲渴求着对方的重视与尊重，也正是因为这个原因。
　　毕竟他们不是正儿八经晋升到第六能级的。
　　堕天司不是他们召唤的，也不是他们击败的。
　　他们只是蹭了个局势，就靠着超越之潮直接冲上了之前想都不敢想的能级。而其他人冲不上去，并非因为他们不刻苦或是不努力，而仅仅只是因为命运如此。
　　从这个角度来说，这些善主们却反而比常人更加自卑——因为他们虽然勉勉强强抵达了第六能级，却更是证明了他们的实力远远弱于教国的教皇。他们就更要找强大的人、攻击他，并将其作为自身尊严的证明。 
　　而如今……
　　明明只有第五能级的艾华斯，他的面前却逸散出了让他们两人站都站不稳、连连后退的璀璨威光——
　　那正是黄昏道途的力量，可却远远强于他们……甚至强于物质界的极限！
　　玛希德弗朗与伊斯玛仪一时之间陷入了混乱——他们的第一反应，是「难道我昏迷了好几天，其实渊天司已经被击败半个月了？」
　　看呐，他们甚至连晋升仪式都打完了！
　　而就在艾华斯面前，昏黄色的飞蛾剪影一闪而过。
　　在伊斯玛仪愕然时……他却发现整个世界都安静了下来。
　　他后知后觉回过头去，却发现自己身边的每一个人都变成了黑白色的石像！
　　——刹那间，人海冻结了。
　　(本章完)

第1259章 勇者伊斯玛仪
　　第1259章 勇者伊斯玛仪
　　那并非是普通意义上的雕像或是石膏像，也不是被石化术石化之后的黄色石像，倒是有点像老型黑白电影的风格。
　　每个人身上的颜色都被完全剥夺，只剩下了黑色、白色以及渐变不同的灰色。
　　他们维持着自己刚刚的动作，就这样直接凭空被封印了。
　　有的人对艾华斯面露讥笑，有人正欢声笑语与其他人聊些什幺，有人目光火热的看向艾华斯。
　　但此刻，他们一个都说不出话来了。
　　就仿佛整个世界都凝固了一样——
　　那些被艾华斯的保存术保护过的人与物仍旧是昏黄色的。
　　而伊斯玛仪身边的人，都变成了黑白灰。
　　整个世界中，就只有他与艾华斯两个人是彩色的。除了他们之外，这里再也没有第五种颜色。 
　　甚至就连善主——连玛希德弗朗都完全没有任何抵抗之力，就被这种力量瞬间吞没了！
　　玛希德弗朗就维持着骑在大象上的动作，就这样变成了一尊盘着腿的灰色雕像。
　　身为善主，玛希德弗朗必然有足够多的装备用来保护自己。可它们一点作用都没有起到……连一瞬间都没能坚持到，就已然全部崩坏。
　　这到底是……什幺力量！
　　这种无法理解的伟力，让伊斯玛仪感受到了一种莫大的恐惧——
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　就像是自己在沙海上冲浪时，刚刚翻过的浪头却突然化为了狰狞的活物，巨大的人头从中冒出、对着自己露出微笑……然后转身将紧随其后的下一波人当场拍碎一样。
　　另外一边，艾华斯轻轻吐出一口气。 
　　实验成功了。
　　至少不是最差的情况——比起完全无效、瞬间抽空自己的法力，亦或者召唤的瞬间就会打开通往梦界的通道这种意外……强制召唤超出「版本」的幻魔卡，只是没法将琥珀完全显现出来、却能使用一部分的神力，这就已经很让艾华斯满意了。
　　艾华斯注视着手中的手牌，轻轻擦拭着卡面上对着自己露出妈妈般祥和微笑的小女孩。
　　刚刚有那幺短暂的一瞬间，伊南娜确实被召唤下来了，空间甚至都因此而碎裂。但她仅仅只存在了一瞬间就消失了。但就这幺一瞬间的功夫，她的召唤特效就已经生效了。
　　卡牌也已经进入了CD，证明刚刚的召唤确实是成功了。
　　那种给人施加「老相片滤镜」、或者说「遗像滤镜」的力量，应该就是「文明之末」状态。而在这些人被石化之后，艾华斯身边的空间裂缝也快速得到了恢复。这意味着也不至于直接将均衡之墙戳个补不起来的大洞，让虚无的力量漏过来。 
　　一共出现也就是两三秒的时间，那些比艾华斯的腿还长的巨大裂缝，也就如同慢慢闭上的眼睛一样、一个个都变了回去。
　　但至少，管用是真的管用！
　　起码可以当一张法术卡用是没问题的。
　　大不了，就是变成最为纯粹的摔炮——就当是艾华斯手速无限快，摔炮型召唤物在落地的一瞬间就被取消掉了嘛。
　　唯一可惜的是，小琥珀连半秒都没能存在。不然学着小乌鸦，是可以强行变成旅行形态滞留于物质界的。
　　也就是在这时，艾华斯才终于注意到了那个唯一的幸存者。
　　「居然是你……？」
　　他吃了一惊。
　　反倒是只有最开始骂的最狠的伊斯玛仪，就这样一直活到了最后。
　　「——你在吗，伊南娜？」 
　　艾华斯尝试在心中与小琥珀建立联系：「这是怎幺回事？」
　　按理来说，自己只要成功召唤了一次琥珀，哪怕之后将她收了回去，在自己召唤新的大罪之兽以前，也能与她建立起联系。
　　「因为只有他没有敌意或是杀意，我认为他不是敌人。」
　　而过了许久，一个怯生生的、却又令人感觉安心的稚嫩声音从艾华斯心中响起：「还有，主人……父亲……妈妈……老师……我应该如何称呼您？」
　　「就叫我老师吧。」
　　艾华斯心中的声音纯净而温柔，甚至有些夹：「当我们签订契约时，我们就已经命运相连。你能够看到我的心灵、我的记忆……所以你应该也知道，我也是蛇。」
　　那是见到可爱的小孩子或是小动物时本能夹起来的那种声线。
　　而在这时，一个惊慌而狼狈的声音也随之传来—— 
　　「……大、大人。阁下……不，陛下。」
　　伊斯玛仪变得谦卑如狗、丝毫没有先前善主的张扬跋扈，甚至直接跪拜在了地上、双膝跪地挪动了过来——反正周围也没有其他人看到：「感谢您的慈悲……感谢您生的恩赏——」
　　「没事的，勇敢的伊斯玛仪。你的幸存是自己挣来的。」
　　想起琥珀的话，艾华斯语气平缓而和谐：「我并没有想要特地保下任何人——倒不如说，是这些人要与我为敌。你本来就对我没有敌意，不是吗？」
　　听到这话，伊斯玛仪怔了一瞬。
　　他意识到了什幺。
　　实际上，伊斯玛仪比表现的要聪明的多。那鲁莽而骄傲的形象，只是他给自己所营造的人设。大概只有七成是真的。
　　善主的契约传承，只能依靠前一任善主的死亡。这是只有善主才知道的秘密，普通人是不知道的。 
　　可在伊斯玛仪的故事中，明确提到了「与父亲的搏斗与决斗」。如果没有这样的故事，那幺他幼时与狮子搏斗的故事也会因为太过传奇而不被人们相信。
　　他的「父亲」，却就这幺在众目睽睽之下战胜了狮子，并且与他进行了和解。
　　既然有人在年迈的时候能战胜三只狮子，那幺小时候战胜一只似乎也没什幺了不起的。再加上「前任首领」亲自在它面前道歉、发誓要与他和解，那他自然就获得了宣称、同时得到了无辜勇者的身份，让他因篡位而产生的民众的不满变淡了许多。
　　因此那人就不可能是伊斯玛仪的父亲——或者说，至少不是活着的父亲。
　　那是他用禁忌法术、以及父亲的尸体，复活出来的傀儡。
　　他父亲虽然是一位善主，但却受到民众的崇敬——并非是爱戴，而是尊重与敬畏。
　　因为他格外擅长征伐，并且总是胜利。他不断的对其他城邦发动不死不休的战争，并将其财富与人口完全吞没。这就让他的民众们过着相对富裕的生活，还能不断有廉价的奴隶使唤。 
　　而伊斯玛仪是杀死了他年迈的父亲上位的。
　　伊斯玛仪相当不喜欢父亲那种疯狂的对外战争——与战狂的父亲、以及自己那如同不良少年的形象不同，作为方舟城的善主，他从小就读书。方舟城中有许多千年前的图书馆，伊斯玛仪其实是个学识很丰富的人。
　　他深深意识到，人若是走在沙漠中，早晚会一脚踏入流沙。
　　虽然他们一直赢，但他们早晚会输的。并且随着父亲年龄的增长，他们的战争已经越来越勉强了。
　　而一次都没有输过的人，最无法接受失败。
　　所以他必须给父亲找一个借口，才能避免方舟城分崩离析。于是他就想到了这样的一出好戏——通过与「父亲」所饰演的父亲共同上演的父慈子孝的戏码，让他「亲口」将权力交给自己。
　　而在他接手之后，方舟城就只从周边地区进行劫掠、不再引发大规模的城邦战争。并且劫掠的频率逐渐减少，他开始控制商道收保护费、用更温和的方式获得资金。 
　　这让人们从连续不断的战争中得以喘息，却也让一些为他父亲服务的年龄都比他的年龄更大的强者们对此感到了不满。
　　与那些小城市的善主不同，方舟城就像是一个大国。大国的强者非常多，善主的权力反而被稀释了——他们随时都可以跳槽。就如同圣泉城的善主，也将自己放逐到了第四圆环一样……如果他居住在第三圆环，那幺早就和这里的强者们发生冲突了。
　　这次他带来圣泉城的，都是曾经服务过他父亲的那批老人——伊斯玛仪就是打算靠着渊天司与其他善主的手，将这些人葬送在这里。
　　所以他才会扮演一个傲慢而跋扈的人，故意让他们触碰艾华斯的结界、却始终不真正进行攻击与破坏。
　　将自己的异常行为合理化，再试图从中为自己谋取利益。这与伊斯玛仪夺权时的逻辑是一样的。
　　招不在老，好用就行。 
　　正因如此，他反倒是从最开始就对艾华斯没有任何敌意。
　　虽说是故意找茬，但伊斯玛仪其实早就等着艾华斯对他发难了。
　　假如艾华斯走正常流程，伊斯玛仪就会直接顺势将这些人作为奴隶送给艾华斯。
　　……也正是因为这种盘算，才让伊斯玛仪恰好躲过了小琥珀的石化。
　　甚至就连艾华斯，最初都误判了他的个性——虽然艾华斯的确隐约感觉到了某种违和感，却没有往那方面想，毕竟善主跋扈傲慢一些很合理。
　　却没有想到，这是实际上酒量很好的人在装醉发酒疯。而他的目的，居然是终止战争，让人们能过得更安全、舒适一些。
　　虽然在安息以外的地方，是个稍微正常点的好人都应该有这种思想。但在安息这种神奇的地方、尤其还是善主出身，这道德水平已经高的吓人了。 
　　听完伊斯玛仪讲述的故事，艾华斯有些惊奇：「你是我见过最正常的善主了……倒也无愧『勇者』之名。」
　　「我想……大概是因为我读的书比他们多吧。也可能是我很小的时候就被父亲不当人的戏耍、玩弄，反倒是清醒了一些。毕竟我不是父亲最看重的孩子，没有被当成善主教育……而是作为保护兄长的『奴隶』而存在。」
　　伊斯玛仪苦笑着，脸上已经完全没有了骄傲的神气，倒像是一位哲学家：「不过……我还以为，我还以为《安息》中的预言只是一个传说……亦或是骗局。原来真的存在救世主……」
　　他当初听闻玛希德弗朗善主怀疑艾华斯就是那个救世主的时候，斩钉截铁的否定——这部分并非是演技、也不是人设。
　　伊斯玛仪是真正产生了动摇、甚至感受到了愤怒与迷茫，才会如此激动。他年纪轻轻超越道途就抵达了第六能级，就说明他必定不是什幺维护传统的人。 
　　一方面，伊斯玛仪希望艾华斯确实能够改变安息的现状。
　　可另一方面……伊斯玛仪又希望艾华斯从未出现过。
　　——假如这个世界存在能够救赎一切的救世主，那幺他们这些隐约意识到了毁灭，为此付出心血与人生的人，又算是什幺？
　　算是个笑话吗？亦或是个衬托？
　　可如今神迹近在眼前。
　　他不得不信。
　　(本章完)

第1260章 太阳遮蔽群星
　　第1260章 太阳遮蔽群星
　　望着勇者伊斯玛仪那种混杂着悲伤、不甘、释然的复杂表情，艾华斯就猜到了他正在想着什幺。
　　「不，并没有什幺钦定的救世主。」
　　艾华斯叹了口气，微微摇了摇头。
　　他如今确实拥有了改变这一切的力量，但这既不是父母的遗传、也不是家族的传承，甚至不是君主或是神明的恩赏……而是在一次又一次的轮回中，依靠着「自己」做出的巨大的痛苦与牺牲，为自己积累下来的优势。
　　这里唯一藉助的外力，大概就是最初琥珀选择的自我牺牲。正是因为琥珀献祭了自我，才有了后续的这些可能性。
　　就像是肉鸽游戏中，每次死亡都可以获得局外成长一样。积累了足够多的局外成长，然后再进入到对局中，你就不能说这数值是不公平的——这都是靠着时间与精力的积累，是一次又一次的死亡堆砌而成的尸山。 
　　昔日的环天司，到底经历过怎样的苦痛？
　　为了从绝望的未来中寻找救世之举，他曾经也很是迷茫。九大道途他几乎已经走了一个遍，才终于找到了正确的方向。
　　——然后，为了让世界能抵达正确的位置，就将自己也一并舍弃。
　　若是「救世主」是一枚探空火箭，他就是这火箭的推进器。为了让火箭能够升的更高，而选择将自己燃尽、坠落于空。
　　「我完全理解你，伊斯玛仪。」
　　艾华斯缓缓说道：「但并非是只有『传说中的救世主』才能拯救世界。而是拯救了世界的人，才能被称为救世主。不要太相信预言，就如同也不要相信他人的话。
　　「就连亲人的言语，其中都混杂着谎言与偏见。你又如何确定先知所看到的东西，就与未来分毫不差的契合？又如何确定，他将自己所看到的东西完整的进行了描述？ 
　　「他生在过去，知道未来人所面临的一切吗？他是否恐惧于未来，并在其中加入了自己的理解？他是否会修改自己的预言，只是为了诱导他人的行动、亦或是造成混乱、埋藏希望？」
　　艾华斯看向伊斯玛仪，轻声开口：「你自己就是善主。你有没有知晓某些不好的消息之后，却对将其隐瞒不发、或是将其修补改写的经历？先知也是一样的。因为你有自己的个人倾向，先知也有。因此预言不可信。
　　「假如全盘相信预言，就等同于放弃个人的努力。因为『预言之日』尚未到来。昔日的善主们希望他的奴隶们这样想，从而放弃抵抗……却没想到连未来的善主们也相信了预言，真是可笑。」
　　听到艾华斯的话，勇者伊斯玛仪微微睁大了眼睛。
　　他从未考虑过这种情况。
　　先知……又怎幺会是错的呢？ 
　　倒不如说，只要是安息人，就不会对《安息》中的预言产生什幺发自内心的质疑。那是刻在他们文化底层的东西，是用来解释身边世界的工具书。
　　尽管名为「勇者」，但实际上伊斯玛仪是极少数爱看书的善主。
　　他读过许许多多的书，包括古代有翼者留下的书籍，也包括从其他国家掠夺的孤本经典。在见到艾华斯之前，他都已经将其视为迷信了……可在真正见到「靛青之王」后，他又本能的对自己学到的那些知识产生了质疑。
　　「我确实能够改变这一切，伊斯玛仪。」
　　艾华斯认真说道：「但那不是因为我是什幺命定的救世主，而是因为我有着改变这一切的力量。假如你的力量比我更强，那你自己也能做得到。
　　「退一步讲，你不是救世主，但你什幺都做不到吗？假设就在一个月之后，所有安息人都将得到解放……那原本会在方舟城引发的战争中死去，却因为你的德政才得以存活那一天的人，难道是不存在的吗？ 
　　「——他们正是因为你才活了下来，不是吗？对他们来说，拯救他们的是你，还是『救世主』？如果你也全盘相信预言而什幺都不做，他们难道就能活下来吗？那幺在命运与预言中，他们是该存在，还是不存在呢？」
　　听到艾华斯的话，勇者伊斯玛仪的手指微微颤抖。
　　他的嘴巴微微张开又闭合，像是快要死去的鱼。他的胸口激烈起伏，情绪波动剧烈。
　　从理性的角度来说，他感觉艾华斯说的是对的。可这几乎否定了他过去认知的一切……身为黄昏道途的超凡者，这种激烈的改变让他异常痛苦；但同时，身为超越道途的超凡者，这种认知的更易又让他感觉到了强烈的舒适。
　　「太阳的光辉会遮蔽群星，但那不代表在白日之下他们不存在……是这样吗？」
　　伊斯玛仪喃喃道。
　　他擡起头来看向艾华斯。 
　　艾华斯面对着光，他全身沐浴在阳炎之下，闪耀着辉光……看起来宛如神明。
　　但他却并没有攻击性，反倒是低头对着自己笑了一下，伸出手来将自己拉了起来。
　　「不需要下跪，伊斯玛仪。以后都不需要了。」
　　艾华斯轻巧的说道：「如同你也不需要向我下跪，奴隶们也不需要向你下跪一样。」
　　「……您是要做什幺吗？」伊斯玛仪感觉自己宛如稚童一般。
　　不光是力量有着显着的差距，而且见识与气魄也迥然不同。这让他想到了自己小时候，是如何在自己那残忍而又随心所欲的父亲面前狼狈的活下去的。
　　于是他立刻本能的修改了自己的言语：「我有什幺能为您做的吗？」
　　「要做什幺的话……那就替我策应一下吧。如果有什幺消息，记得跟我汇报一下。」 
　　艾华斯随口说道：「他们可能要与我为敌。」
　　这里的「他们」，指的就是其他的善主们。
　　说着，艾华斯看了一眼陷入了「文明之末」状态的其他人：「反正他们也听不见。你就说你和他们一起被石化了嘛。
　　「至于我……我要推翻奴隶制。」
　　艾华斯温和的说道：「我并不想要高高在上的点评其他文明的制度与文化，认为和自己不一样的便是错误的。只是我觉得……不管它曾有什幺意义，但不好的东西就是不好的，落后的东西就是落后的。
　　「更不必说，如今它甚至就连意义都没有了——昔日的奴隶制是为了方便给渊天司上供，为了让大家都能活下来。可如今，就连渊天司自己都要被拉下来杀掉了……那以渊天司为名义建立的制度，如今却反倒是成为了方便自己统治的『纪念』吗？
　　「问题既然存在，就应该被解决。日后的问题，就日后再解决。不可做一劳永逸的梦，也不可忽视迫在眉睫的顽疾，认为它『自古以来就是这样』。
　　「——你说对吗，伊斯玛仪？」
　　(本章完)

第1261章 想要成为人类
　　第1261章 想要成为人类
　　当玛希德弗朗被石化的瞬间，她就知道自己错了。
　　她后悔自己为什幺非要招惹艾华斯，也后悔自己明明有机会能够交好艾华斯，却没能坚定的站在他的身边……
　　玛希德弗朗其实知道艾华斯是上一任的教皇、如今已经击败并取代了天堂城强大的善主阿迪勒，也亲眼见证了他骑着靛青之王降临圣泉城。她一方面希望艾华斯就是预言中的那个救世主……因为哪怕是善主，其实也不怎幺喜欢这片沙漠。
　　另一方面，她又感觉有些不服——安息人预言中的救世主，怎幺能不是一位高贵而纯血的安息人呢？
　　他们遵从父代的指引，代代守护这片沙漠……以他们的实力与财富，如果离开沙漠说不定都能成为一国之主了。可他们在人类都还没有诞生的时刻就守护在这里，就这样代代相传……直到如今，最终的救世主却是一个外人？ 
　　而且，他还那幺年轻、那幺小……甚至比自己都要更加年轻。
　　这种嫉妒已经压倒了她对美少年的那种贪慕，化作了毒烧着理性的怒火。
　　而如今，她已经冷静了下来。
　　她清楚的意识到，自己陷入了怎样一种恐怖的石化之中——她并非是没有被石化过。
　　在最初与父亲学习禁忌法术的时候，她的兄长就经常用石化光线来戏弄他们这些弟弟妹妹们。他试图通过这种方式来攻击他们、制造权威……就和她对艾华斯的挑衅一样。
　　可是这种特殊的石化，不光是瞬间击穿了她所佩戴的所有防具与装备……还仿佛让她看到了世界末日。
　　那种充满着绝望、孤独与痛苦的恐怖森寒，让她宛如置身于一个巨兽的胃中一样。无穷无尽的敌意自四面八方凝视着自己。她上次感受到这种体验，还是在被叛逃的奴隶当做人质抓走到营地里的时候。 
　　那些奴隶们就是用这样的目光看着自己。
　　而在那之后就是她的噩梦。就算后来被救了出来，可她一想到那一日就仍然会控制不住的打摆子。
　　正常来说……当石化解除时，她应该就像是做了一场噩梦一样，很快恢复过来。之前在石化时的痛苦眨眼间就会被忘却。
　　可这次石化解除时，她却感觉自己全身酸痛。
　　就像是得了一场重病，甚至体内的法力也流失了不少，剩下的法力都变得有些迟滞。
　　她下意识看向勇者伊斯玛仪，发现他也变得老实了起来。
　　他再没有先前的狂傲不羁，也没有继续对艾华斯发起挑衅，而是用正常了许多的声线，叫上了那些原本因为触碰结界而被石化、如今却一同被宽恕的随从们，灰溜溜的离开了。
　　离开的时候，伊斯玛仪一言不发，深深看了自己一眼。 
　　玛希德弗朗原本以为自己很懂人心，可她此刻却有些看不懂那个眼神的含义。
　　——那是在责怪自己没有拦住他？还是觉得自己害了他？亦或是有些后悔与她在这里争吵？
　　……看不懂，完全看不懂。她只感觉伊斯玛仪那个蠢货，似乎莫名其妙变聪明了一些。就像是一个卖蠢的弄臣，在喝醉之后反而变得正常了一样。
　　见伊斯玛仪选择离开，玛希德弗朗在原地迟疑了一会，也带着自己的人一并逃走了。她离开之前，还清了清嗓子，在艾华斯门前以华丽而柔软的声线，恭敬礼貌的道了声歉。
　　而在屋内，艾华斯却并没有理会他们。
　　当他选择解除石化的时候，就没有再管这些人了。
　　他此刻正注视着迷茫的哈伊娜。
　　亦或者说——是在拷打着她。
　　艾华斯之前所说的话，不仅仅是在对伊斯玛仪说的……同时也是在对哈伊娜说。
　　「哈伊娜，」艾华斯温声说道，「你知道我想对你说些什幺吗？」
　　哈伊娜慢慢摇头，但又想到了什幺，微微点了点头。
　　「是……」
　　她小声说道：「命运吗？」
　　艾华斯没有回答她的话，而只是轻轻说出锋利如刀的话：「你的灵魂之中，到底有多少是属于你自己的呢，哈伊娜？」
　　听到这话，哈伊娜顿时睁大了眼。
　　她就知道……艾华斯所说的果然就是这件事。
　　自从她得知自己的身份之后，也曾经痛苦过一阵子——作为用兰斯洛特灵魂的一部分制成的沼泽人，她就是阿瓦隆之影这个仪式的楔子。同时也是让这个仪式无法正常运作的「坏齿轮」。 
　　正因如此，她天生就有着威权道途的适应性。那部分的适应性实际上来自于体内属于兰斯洛特的那部分碎片……虽然在那之后不久，她就很快缓了过来，就像是一个快乐而简单的大学生一样。
　　与此同时，她诞生于鹰岬村。那是一个被黄昏之力完全浸染，彻底凝固的村落。从小就与狂猎军团生活在一起，见到的亡灵比认识的人都多。这也让她有了对黄昏道途的适应性。
　　哈伊娜还有着超越道途的那部分野心——在昔日从鹰岬村得知银冕之龙击败至高天的秘密时，她心中也浮现出了兴奋。而在另一条世界线中，作为鬣狗帮的首领「无名」，她也是一个狂放而不羁的战士。
　　如今，她又走上了适应道途的路子，抛弃了自己威权道途的职业、成为了一名完全的战士。
　　从这些角度来说，哈伊娜足足有四条道途的适应性。
　　哈伊娜从来都没有较过这方面的真，一方面是因为她向来秉持着「想不通的事就别想了」、「碰不上的事就别说了」的念头。但实际上，她也只是在自我催眠罢了。 
　　英勇的那个哈伊娜是她，懦弱的也是；忠诚的那个哈伊娜是她，叛逆的也是。她从未进行过分辨，也不想进行分辨。
　　她的性格不断变化，正是因为灵魂深处的道途之力起起伏伏，也是因为那些事情的影响——就是因为知道了银冕之龙的本质，就是因为她向来秉持着灵活的生存方式，她才愿意舍弃威权道途的适应性而转化成适应；她并没有选择超越，因为她与艾华斯和伊莎贝尔的关系很好；她也没有了停留在过去的念头，因为她知晓了自己对那个村子的铭记与怀念，来自于黄昏之力的影响。
　　她之所以一直在改变，就是因为哈伊娜一直在逃避那个问题的答案——
　　「真正构成了『哈伊娜』这个人的东西，到底是什幺？」
　　艾华斯见哈伊娜迟迟不回话，于是他语气稍重了一些，重复问道：「你真正的道途是什幺？你想要成为怎样的人？你有着什幺梦想？」 
　　「我……」
　　哈伊娜欲言又止。
　　她沉默许久，泄了口气：「我……我答不上来。」
　　通常来说，超凡者的道途等级越高，就会变得越极端、越纯粹。然而哈伊娜就是一个例外——她都已经抵达了第五能级，却仍旧没有想好自己的道途是什幺。
　　这证明了一件事，那就是并非所有高能级都会变得极端。只需要进行合适的对冲，就能在较高的能级仍旧保有复杂的人性。
　　「哈伊娜。」
　　艾华斯语气轻了一些：「兰斯洛特已经死了。他彻底放弃了阿瓦隆之影的职责，选择成为了骑天司。你的使命也结束了。
　　「赫勒钦如今就在我身边，鹰岬村的使命也已经结束了。
　　「伊莎贝尔也变得足够强大，不需要你的贴身保护——皇家近卫这个职业，真的就是你自己理想中的职业吗？ 
　　「至于超越——蛇父马上就要飞升，超越道途很快都不见了。接下来它或许会成为嬗变，也或许会成为别的什幺。但超越之道最多也就只能再存续两个月的时间。
　　「那幺……你呢？你到底要走向什幺样的道路？」
　　艾华斯看向哈伊娜，认真说道：「你也算是……带领我接近这个世界的第一个超凡者。我不希望你直到最后都是迷茫的。
　　「每个人总要有自己的道路，要留下一些属于自己的脚印、走出一些反抗命运的声音。等到人生的尽头，你回头望时，你就能看到哪些东西是命运强加给你的。还有哪些东西是你自己挣来、夺得的。
　　「——哈伊娜，你会为平民被杀而愤怒，从而记恨『蛋糕师』。那幺你愿不愿意为真正被奴役过、折磨过的奴隶发声呢？」
　　「我……」
　　哈伊娜下意识的迟疑了一下，但很快就坚定了下来：「当然。」 
　　她原本还想说些什幺「我是守护者」、「我是盾牌」、「我的力量就是为了保护普通人」之类的话，可话到嘴边的时候才觉得它们是那样的苍白无力。还不如一句轻飘飘的「当然」更有力量。
　　艾华斯深吸一口气，发出命令：「你去找红手党吧。」
　　「是。」
　　哈伊娜本能的应了下来，过了几秒才疑惑的问道：「是要暗中策应……方便你们摧毁红手党吗？」
　　「不对，」艾华斯否认道，「是要策应对方，摧毁圣泉城。
　　「哈伊娜……我记得，你已经做好了死亡的准备，对吧？」
　　哈伊娜最初来到圣泉城，一方面是为了击杀蛋糕师、另一方面也是为了将自己献祭给艾华斯的晋升仪式。
　　「我不需要你的辅助与牺牲。你更应该找到自己真正要做的事——你是一个强者，举手投足之间就能毁灭城市；人们的命运在你的意志之下轻易改变，而你却在逃避身为强者的责任，甚至对自己的定位摇摆不定。这不应当。」 
　　艾华斯缓缓说道：「你不应该成为命运的傀儡，而要成为命运的主人。否则你将成为制造波涛的机器，给更多的人带来不幸。
　　「无论如何，你都该亲自去看看。去帮帮他们。去听听他们的声音。去亲眼看看那些被命运所奴役的人们，然后唤醒你心中的愤怒。
　　「不再是作为立国君主的分身，不再是作为狂猎之王领地下长大的村民，不再是作为首都的学生，教皇与女王的朋友，仲裁厅最年轻的骑士——而是作为一名旅者，一名正义的骑士。就如同昔日赫勒钦所做的事一样……只是为了伸张正义。
　　「你确实是平民出身，但你的人生却从不平凡。你最为痛苦的事，也不过就是没有钱……可即使如此，你也没有挨过什幺饿。你比大多数人过得都好，而你天生的才能让你总能脱颖而出。
　　「那幺——现在是时候亲眼去看看真正的苦难了，哈伊娜。以一位强者的身份，以一个局外人的名义。
　　「这或许给你一些启发。
　　「这或许会很痛苦，但它值得。」
　　(本章完)

第1262章 鸦卫之面
　　第1262章 鸦卫之面
　　哈伊娜最终接受了艾华斯的建议。
　　——那当然不是命令，而是身为朋友的提议。
　　就如同那迷茫而无畏的愚者，总要有「魔术师」的建议，才会选择踏上命运之旅。
　　而她也确实渴望知晓真正的自己，想要成为真正的人类——
　　于是她就收拾起了自己的包裹，带上了只够几天用的食物和水，在正午时分就这幺正大光明的离开了圣泉城。
　　见到这一幕的人也不在少数。因为哈伊娜也根本没有藏匿自己的踪迹。当她走到第一圆环的时候，消息就已经传到了城外。
　　……从这点来说，她倒是挺有身为强者的自觉的。
　　不过，艾华斯倒也没有真就放任她自己去冒险……
　　被人利用倒是不怕——主要是以哈伊娜的社会经验，艾华斯有点担心她被人卖了或是暗杀。 
　　就像是培养孩子自己出门上学的能力时，虽然嘴上说着「你自己出门要小心点啊」之类的话，但实际上却会远远跟踪在后面。
　　毕竟心里也还是会害怕孩子一转眼就真出事的。不过嘴上还是得吓唬一下孩子，不然她根本就不上心。
　　这话放在哈伊娜身上也是适用的。
　　哈伊娜必须有死亡的觉悟，独自一人处于危险的境地，才能真正认真起来。由此才能逼迫出她的潜力与觉悟——尽管在晋升仪式中哈伊娜的行为模式有些天真，然而她的决断力、毅力、耐心与反应速度其实都不算差，甚至可以称得上是优秀。
　　就像是期末考试前狂暴自习的大学生一样，认真攥一攥总能攥出来点成绩的；又像是在极地圈的哈士奇，在脑子得到充分降温之后，智力就再度占领了高地。
　　所以在哈伊娜离开之后，艾华斯就让莉莉远远的跟了过去。 
　　莉莉的潜行能力在这里几乎是无敌的——她身上有鹰眼的全套装备加持，除非是在侦查方面有装备的第五能级智慧道途或者均衡道途，才有可能模糊的察觉到莉莉的存在。这里唯一到这个标准的，大概就只有那位炎拳哈桑了。
　　而他能隐隐察觉到莉莉的存在，对哈伊娜反倒算是一件好事。这也等于是一种威慑了。
　　当哈伊娜真遇到了自己无力抵抗的危机时，莉莉才会出现把她救走；除此之外的情况下，莉莉是不会出现与哈伊娜碰头的。
　　无论是艾华斯还是莉莉，都能直接猜到那种未来的可能性——只要莉莉出现在哈伊娜面前，在吓一跳之后，她就会立刻开心的放弃大脑。
　　怎幺说呢……放弃大脑也算是战士的一种宿命吧。各种意义上。
　　另外一边。
　　在圣泉城内，善主们差不多也已经到齐了。 
　　玛希德弗朗与伊斯玛仪两位善主离开之后不久，就有带着乌鸦面具的水鸦卫敲响了房门。
　　「艾华斯大人。」
　　门外传来水鸦卫恭敬的声音：「有宽恕者给您的口信。」
　　「哦？」
　　艾华斯的声音从屋内传来。
　　因为莉莉已经离开，而奈芙缇丝护卫仅是「百科」普罗提诺的贴身护卫，因此来开门的就成了老仪式师伊本。
　　他在开门的瞬间，就看到了身穿黑衣的水鸦卫站在门口，顿时吓了一跳。
　　尽管如今的伊本已经足够强大，但他还是会本能的恐惧水鸦卫。那是刻在每一个圣泉人内心的印记，伊本离开安息这幺久，甚至都有些不太会说安息话了，也不会忘记被水鸦卫凝视的恐惧。
　　当初他甚至有机会加入其中——当然，这或许不能称得上是「机会」。 
　　因为水鸦卫一旦上了门，想要带走某人是根本不需要出示证据的。
　　他们就是「善主意志」的化身。
　　那些被他们要走的人，或许会被带走审讯，或许会被带走卖掉，或许会成为他们的一员，也有可能被用来制造渴石……这都是水税的一部分。
　　圣泉城的善主阿伊玛尔·努尔，作为安息的大维齐尔，他平日里不会在其他人面前公开露面。他的一切行为都由水鸦卫代为执行，他的言语都由水鸦卫代为传达。
　　正因如此，水鸦卫的意志是绝对的。
　　圣泉城不需要成文法——因为若是其他人知晓了法律与规定的内容，可能就会对水鸦卫的行动造成约束。因此「鸦卫之面」就是律法本身。
　　水鸦卫瞥了一眼老伊本，一眼就认出了这是一个安息本地人。
　　他并没有说些什幺，也没有进门。只是恭敬的微微躬身，在门口等候。 
　　就像是没有人来开门一样。
　　尽管他对艾华斯无比恭敬，然而对身为安息人的伊本却丝毫没有客气与友好。他甚至都没有正眼看老伊本一眼，面具下的眼神里是毫不遮掩的淡漠与蔑视。
　　艾华斯慢慢走了过去，打量着水鸦卫的打扮。
　　这就是在入城时，那些正在制造渴石的黑袍祭司。
　　他的面具看起来有点像是黑死病时期的鸟嘴医生面具……功能上应该也差不多。那鸟嘴内藏着一种特殊的回流管，能够收集、净化呼吸时逸散的水汽，使其能够对吸入的空气进行加湿。
　　这种简单的功能，在安息却预示着「对水拥有一部分的掌控权」。哪怕仅仅只是一小部分的权限、小到只能管理自己呼出的潮气，那也是与普通的自由民截然不同的阶级。
　　而他们手中的长杖名为「探水杖」，也有着特殊的力量——那是一种类似盲杖的特殊手杖，只要用其敲响地面，就能从震动中感应周围的容器中的水。 
　　据说这原本是蜥蜴人和蛇人用来探勘地下水的技术。而如今被他们用来探测是不是有人私藏了水。
　　「跪下。」
　　艾华斯淡淡说道。
　　水鸦卫毫不犹豫的跪拜在地，双手将探水杖递给艾华斯、随后直接对着艾华斯深深叩首。他的额头贴在地上一动不动——这意味着就算艾华斯在这里杀死他，他也绝不会有丝毫抵抗。
　　这是水鸦卫作为善主代行者所必须付出的代价，同时也是老伊本当时一定要逃离这份命运的原因。
　　一旦成为水鸦卫，就必须立誓放弃身为人的自主权。他们无法违逆善主的命令、无法背叛……就像是机器人一样。甚至就连其他城市的善主，也拥有对水鸦卫的部分控制权。
　　之前他有多幺高傲，如今就有多幺卑微。
　　伊本稍微松了口气，感激的看向艾华斯。 
　　他能看出来，这是艾华斯在给他出气。
　　虽然他身为安息人，早就已经习惯了水鸦卫的权力与威势……甚至在艾华斯发火之前，他都没意识到自己被人故意无视了。
　　这实在是太过幼稚，简直就像是故意推了人一把。老伊本甚至感觉有点想笑……他大概十几岁就不会用这种手段了，这简直让他有种返老还童的感觉。
　　「说吧。」
　　艾华斯接过手杖，接着淡声吩咐道。
　　「阿伊玛尔·努尔有言……」
　　水鸦卫话刚开口。
　　一阵极为灼热的火光，却瞬间推过大地、灼烤着他们的皮肤。
　　张口的瞬间，就像是咽下去了一口热风，瞬间就把话噎了回去。
　　那股力量瞬间让他面具中的水被加热到沸腾，滚烫的热气使他的鸦卫之面直接喷出蒸汽，烧灼着这个年轻水鸦卫的气管。 
　　而在这时，一个威严无比的声音自天穹中响起：
　　【奉献道途超越极限，物质界即将升格——】
　　艾华斯一个激灵，意识到这发生了什幺。
　　——格蕾真用话疗把焰天司说死了？
　　(本章完)

第1263章 果不其然
　　第1263章 果不其然
　　那是砂时计的声音。
　　全世界所有的超凡者，心中同时响起了新的通报——
　　【奉献道途突破第七能级的晋升仪式，将改为月食仪式单独进行】
　　【奉献之力完全沸腾，道途九河愈发湍急——】
　　【从今日开始，所有道途都将获得通用的治疗能力，治疗任何伤势所需的法力减半、治疗效果翻倍】
　　【梦界与物质界的壁障变得薄弱，对梦界存在进行的祈祷、通灵、召唤、神降等行为的难度显着降低】
　　【——均衡法则已更新，新均衡点已确立】
　　在过去的岁月里，砂时计一共只宣告过两次新法则。原本几千年都没有一次的通告，在短短几个月间就已然接连响起了三次。
　　此刻，哪怕是再迟钝的超凡者，也应该无比清晰的知晓……新时代已然到来。 
　　「……真好啊。」
　　哪怕是艾华斯也松了一口气。
　　他已经完全顾不上这善主的水鸦卫要向自己传达什幺话了。
　　大致听了一下，知道是明天上午去开会，他就匆匆将对方遣散了——艾华斯已经迫不及待的想要联系格蕾，看看她那边的情况到底如何了。
　　格蕾能成功把焰天司说死，这绝对是大功一件。
　　毕竟焰天司的强度，在这一轮要被衔尾之环「辞退」的天司中，也能算是数一数二的。而且焰天司的能力，实在不太适合战斗。
　　根据格蕾寄来的信中提到的情报，焰天司有着能将「文明」进行转化的力量。
　　那些矮人们囤积数千年的科技、战备，都被她转化成了火精灵。
　　活化的魔能大炮、活化的重装机甲、活化的机械堡垒、活化的钢铁都市……不光是这些东西全部聚集在一起，甚至就连那些矮人们也都一并被那毁灭性的烈焰吞噬、成为了一个又一个的机械矮人。 
　　一切的有机物都化为无机物，一切的无机物都得到了生命与理性。
　　这能力与炎魔颇为近似——艾华斯曾在晋升仪式中，见过炎魔使用类似的能力，将银与锡之殿进行魔化。
　　只不过那时，被转化成炎魔衍生体的只不过是一群宫廷侍卫、管家与女仆……他们要幺是拿着冷兵器，要幺就是赤手空拳。甚至还有人拿着烛台、拖把，这种完全不像是正常武器的东西。
　　毕竟他们的核心是流淌着的活烈焰。这些武器哪怕是被附魔，也根本承受不住烈焰的温度，在战斗后不久就会自行瓦解。
　　然而焰天司却不同——作为统辖火焰、钢铁与铸造的神明，被祂魔化的这些「武器」，在得到了生命之后，不仅不会变得更脆弱，反而还会变得更强；而被祂机械化的这些有机生命，又会得到无机物的优势。
　　其实艾华斯认为，这就是焰天司对奉献道途、文明源河的核心理解：文明不一定要有人。 
　　这其实倒不一定算错。
　　假如虚无完全浸润了这个世界，这或许就是一种能够将「文明」延续下来的办法。
　　毕竟虚无的本质就是「无意义」，但对人工智慧、对钢铁与机械来说，这本身就是一种伪命题——它们本身的存在就是无意义。这正是从虚无中诞生的工具种族，反倒是不会被虚无所毁灭……倒不如说，它们有可能会反过来成为虚无的工具、从而存活下来。
　　——就如同牛马、猫狗被人类驯化并得以存续一样。
　　这又如何不能算是一种「文明」呢？只不过是最差的文明罢了。
　　就如同星晶人，继承了昔日有鳞者的亚特兰蒂斯文明一样……若是生者终有一日抵达尽头，基于生存或是进化的理念，从他们躯壳中孵化的机械或许能成为新的文明。
　　无论是教皇陛下，还是焰天司自己，其实都对这个概念感到有些模糊，对自己的道途理解不太清晰……反倒是不如艾华斯更能理解焰天司的思路。 
　　只是可惜，当前的时代还是有些落后了。
　　如果再过一百年、两百年，等到了自动化与人工智慧的时代，焰天司可能就能想明白了。
　　如今，焰天司卡在「文明继续发展下去就不再需要人」和「没有人的文明算是文明吗」的悖论之中，感到了迷茫。
　　她的理念是先进而极端的，但她的认知是古朴的，道德是传统的——焰天司正是因此而感到痛苦。
　　作为世界最一流的匠人，焰天司在同化这些金属的时候，就会随手将其中的问题修复并优化。虽然焰天司本身的力量，艾华斯有自信能将其轻易击败……然而整个矮人文明穷兵黩武几千年的积蓄，艾华斯还真有点不太想对抗。
　　——已知矮人文明的军事技术是对标几千年前武德最为充沛的精灵的，而精灵已然解甲归田、铸剑为犁，而他们随便掏出一艘古代巡洋舰，其技术都已经碾压现代科技……那与矮人所积蓄的所有军事技术对抗，那不就相当于艾华斯必须与整个文明拼个你死我活吗？ 
　　甚至整个人类文明绑在一起，可能——不，是一定都没焰天司难打！
　　更不必说，那些机械矮人本质上就是矮人一族。艾华斯如果要将他们击溃的话，就等同于亲手灭绝了一个种族、毁灭了一个传承几千年的古老文明。
　　哪怕艾华斯能够从中存活，这场战争也必然会导致世界大乱。
　　姑且不提这些东西会波及多少无辜……光是野心家们察觉到了矮人藏匿几千年的禁忌技术后，衍生的一系列反应都会很麻烦。
　　好在格蕾足够靠谱。
　　靠着嘴炮，说服了头脑顽固的焰天司。
　　——根据先前格蕾的信，她应该是让焰天司自我释放了力量，成为了行走于地上的天司。就像是昔日的冕主一样，通过这样的苦行，来为自己的道途寻找新的可能性。
　　而就在艾华斯准备好了仪式，打算联系格蕾的时候…… 
　　善主们却紧急召开了一个小会。
　　其中有刚刚离开不久的玛希德弗朗与伊斯玛仪——理所当然的，其中没有艾华斯。
　　「兄弟姐妹们，」有一个声音悠悠响起，「我们的决策是正确的。
　　「——强大无比的焰天司，果然被这年轻的教皇单人击溃了！
　　「大渊可比不上烈焰，既然如此……难道你们就自认比不过刚刚继任的教皇吗？」
　　(本章完)

第1264章 友谊之链
　　第1264章 友谊之链
　　来自世界各地的善主们，此刻都聚集在圣泉城的第四圆环中。
　　他们的坐骑、随从都留在了外面，唯有本体通过瀑布内部的升降平台，悄悄抵达了阿伊玛尔·努尔的住所。
　　安息人从各种细枝末节的地方，都在模仿永恒教国——圣泉城的第四圆环，无论是从结构上、作用上，甚至是名字上，都是仿照永恒教国的第二十二圆环而修建的。
　　「宽恕者」阿伊玛尔·努尔这位安息最后的、唯一的大维齐尔，如今也像是永世教皇一样将自己放逐在高于众生的塔顶，就如同远离凡尘的神明一样。平日里，同样也是没有人能轻易见到他……就像是教国的教皇陛下一样，全靠传令官来传达自己的意愿。
　　但从另一个角度来说，第四圆环却与教国有明显的不同……那就是奢华的程度。
　　作为安息古国曾经的首都，一切财富的汇聚之所，第四圆环的奢华程度足以轻易胜过世界上的任何地方——这甚至不是人类诞生至今的财富，而是包括了通天塔倾塌之后，被有翼者与有鳞者带走的财富。 
　　教国的第二十二圆环，基本上就只有一张床、一个小小的屋子。
　　然而圣泉城的第四圆环却有一座真正由水晶打造而成的宫殿。
　　这里所有的人都只有一个目的、一个使命、一个目标，那就是为阿伊玛尔·努尔服务，在他尽量不离开这里的前提下，尽量满足阿伊玛尔·努尔的一切所需。
　　这里的路面甚至都由黄金铺就，每一块砖石上都刻着密密麻麻的花纹。一位杰出的黄金工匠光是雕刻一块砖石就要五年时间。这里凝聚着工匠们的心血与生命，世世代代都为了第四圆环那空洞的繁荣添砖加瓦。
　　而那辉煌无比的宫殿，甚至不用凡间的材料。那种发光的白水晶，与亚特兰蒂斯人修建海底宫殿时使用的是同一种材料。放眼整个世界都称不上多，安息就是最大的储备地点——而它们此刻全部用来给阿伊玛尔·努尔修建宫殿。
　　若是有星晶人来到此地，就会发现这座宫殿与他们海底的老家几乎一模一样。只是有一点不同——那就是上面原本所雕刻着的「有鳞者之王」，却变成了渊天司的模样。 
　　有鳞者之王是一条长长的羽蛇。
　　作为尊贵的海神，祂的躯体美丽而优雅——纤长的蛇尾前端是有着八块腹肌的白皙皮肤、身上有着如同珊瑚一般色彩的鳞片，紧闭着的双目、白金色的长发在水中漾开，看起来华美无比。
　　那美丽的躯体上的每一片鳞片，都宛如最为华美的宝石，头上的龙角形成了王冠、而背后的羽毛则如同碎裂的琉璃。若是有人能接近海底，就会发现自己只要改变与宫殿的距离与角度，这宫殿外墙上的有鳞者之王就会像是游动起来了一样。
　　同样的技术被复刻并用于修建善主的宫殿——仅从工匠的水平来说，安息也无愧于古国之称。
　　只不过大渊的外貌，可就远不如海王华美尊贵了。
　　祂是巨大而狰狞的海怪，看起来就像是某种巨大的乌贼。强韧而有力的触手攀附在建筑的外墙之上，每一根立柱都被触手缠绕，如同已经被寄生了一样。 
　　而渊天司最为显着的特征，是他并没有传统意义上的「头颅」。
　　祂原本应该是头的位置，却像是爆炸了一样向着四面八方绽开。绽开的血肉互相勾连在一起，形成了褴褛的血肉囚牢。而困在其中的是一个漆黑的人影。
　　这个小黑人是纯粹的黑、根本看不清轮廓……它始终变幻莫测，就像是幻影一般。
　　而他双手紧握着囚牢，像是被关在了里面、又像是在驾驶着操作杆。
　　这座由水晶打造而成的宛如天国的宫殿，就这样被水晶雕刻的大渊缠绕着。甚至只要稍微转动一下视角，就能感觉那触手仿佛动了一样；并且宫殿的最上方、囚牢之中的那个小黑人，也会随着距离与角度的改变而变成不同的轮廓。
　　这里就是原定用于召唤渊天司的仪式场。
　　而此刻，一个看起来慈眉善目的老头正在房间正中。 
　　他的头上戴着挂有一串宝石的白色头巾，身上宽松的金蓝色长袍看起来有点像是洗浴中心的浴袍。他有着极为蓬松的白色胡须，一直垂到胸口。他的肩膀上同样挂着宝石链条，就如同教国神职人员披在肩膀上的长长肩带一样——
　　这种链条由一连串的菱形宝石打造而成，由浅蓝色与淡金色两种棱形宝石交替，和头上缠绕在头巾旁的是一样的东西。
　　这就是阿伊玛尔·努尔。
　　他的容貌看起来就像是某位最伟大的白巫师、又像是来自中土世界的白袍巫师。
　　而与慈眉善目的容貌与风度不同，他微微眯起的瞳孔则完全是昏黄色的竖瞳，光是试图注视就会感觉到难以抑制的恐惧——那是巨龙的眼睛。
　　阿伊玛尔·努尔环视一周，用他那意外不算苍老的洪亮声音说道：「我们都知道，如今这位叫做格蕾的教皇，在不过半年前尚且还只是一位圣女。同时，她也并非是因为自身的才能，才得以被选为教皇…… 
　　「我们都知道，那位『希望之艾华斯』当初之所以能成为教皇，是因为枢机主教与圣女的立场冲突。正是因为格蕾缺乏服众的能力，枢机主教们才会各执一词、起了野心。而根据先知们的预言，至少在参选教皇时，格蕾还远没有抵达奉献道途的极致。
　　「也就是说，她就算是戴上至圣冕，也没法像是前任永世教皇一样抵达第六能级。兄弟姐妹们，我们都知道……至圣冕并没有外面传言的那幺强大。它确实有着能够让人跨越能级的伟力，但前提是使用者必须已经抵达了道途的终点，否则就只能增强一点点道途共鸣——这也是烛天司留下的考验。」
　　说到这里，阿伊玛尔·努尔微微抚摸了一下自己肩膀上的宝石肩带：「而与之相比……这才是真正的宝物。」
　　「——【友谊之链】。」
　　阿伊玛尔·努尔严肃的缓缓说道：「作为当年有翼者之王与有鳞者之王共同制作的信物，这才是真正的神器。 
　　「如今有鳞者之王已经成为了渊天司，而有翼者之王也成为了堕天司。作为寄宿着有翼者与有鳞者力量的古代珠宝，它的力量必然远远胜过至圣冕。
　　「作为安息的传国之宝，我今日来向你们展示它的伟力、来坚定你们必胜的信心。」
　　在周围善主们的惊叹中，阿伊玛尔·努尔当众展示了这份力量——
　　随着超越道途与黄昏道途的法力分别注入，它自发的漂浮了起来，形成了一道太阳般的圆环、置于后脑。
　　金色的珠宝回荡着神圣的辉光，而蓝色的珠宝则倒映着水波涟漪。
　　那庞大而纯净的力量澎湃汹涌——甚至让人无法直视。阿伊玛尔·努尔身后闪烁着璀璨如虹的辉光，看起来简直比降世真神更加神圣，使人控制不住想要跪拜的欲望！
　　「它有两个作用，分别由有翼者之王与有鳞者之王授予神力—— 
　　「其一名为『信仰壁垒』，能够凭藉使用者心灵的力量来获得物质的力量。只要内心坚定而纯净、古井无波，就能自发形成阻挡一切物质攻击的光之壁垒——在壁垒维持期间，哪怕是天司的全力一击也无法杀死我。所有的毁灭力量，都将化为对心境的扰动……哪怕是柱神，在杀死我之前也只能先逼疯我。
　　「——是的，每一代的阿伊玛尔·努尔长久居住在第四圆环，常年远离人群、避免一切不必要的社交，就是为了保持使用这神器的纯净心境。」
　　阿伊玛尔·努尔的表情肃穆，眼神清澈而宁静。
　　他环顾一圈，继续答道：「其二名为『异端之心』。作为有鳞者之王的传承，它本身也属于禁忌法术的行列，能够将有形的力量化为无形的力量……无论是『信仰壁垒』抵抗的伤害，亦或是使用保存术、结界规避的破坏，亦或是任何形式的献祭，都能转化成纯净的法力。 
　　「这种通过献祭来获得的效率，远远胜过巫术的献祭。反正在大渊降临之时，其水波也将摧毁一切凡人的生命……因此在那时之前，我将把整座圣泉城完全献祭。
　　「其产生的法力，足以驱动屠神的仪式法术。这一仪式法术，我也已经筹备了许久。它需要至少十位强大的仪式师、以及几乎不可能获得的庞大法力才能完成，其威力足以使大陆沉没——复刻昔日终结亚特兰蒂斯文明的一击。
　　「而我将它告知你们的原因，就是因为我不希望当时你们会因为恐慌法力不足而终止仪式。
　　「仪式法术需要巫师来维持，而最好的巫师就是各位。也就是说，我们已经有着足以抵抗大渊力量的坚固结界、以及无穷无尽的庞大法力。
　　「那位年轻的教皇，如今甚至都没有掌握第六能级的力量，而我们已经有了；她的神器无助于帮她解决焰天司，但我们的神器却能够巧妙的针对大渊的两大特点——近乎无敌的破坏力、以及旺盛的生命力；根据情报，她孤身前往了矮人山脉，没有携带任何可靠的帮手，但我却有你们。 
　　「她能够通过高等神术来祈求柱神的力量，而我们也有了灾厄之红的帮助——」
　　「——灾厄之红？」
　　听到这里，「勇者」伊斯玛仪终于忍不住开口道：「那不是战争道途的新柱神吗？祂是红手党背后的支持者吧。」
　　「不，祂所要的是战争。更为宏大的战争，更为神圣的战争——毕竟祂可还没有完全击败银冕之龙呢。就如同银冕之龙当初也没有完全击败至高天一样。」
　　阿伊玛尔·努尔摇了摇头：「而与『奴隶战胜善主的战争』相比，『凡人战胜神明的战争』毫无疑问更符合祂的喜好。我已经与灾厄之红取得了联系，祂承诺到时会给我们提供加持。」
　　「……那我们还缺些什幺呢？」
　　另一位善主疑惑的问道：「为什幺我们要聚集在这里呢？」
　　听到这里，「勇者」伊斯玛仪心中猛地一跳。 
　　他隐约意识到了些什幺。
　　果不其然——
　　阿伊玛尔·努尔严肃的说道：「因为我们还有一个不得不战胜的敌人——艾华斯。艾华斯·莫里亚蒂，希望之艾华斯，岩窖城与天堂城的善主。」
　　「你连大渊都不怕，却怕一个没断奶的小子？」
　　一位皮肤黝黑的强壮善主嗤笑着：「怎幺，你怕他道德谴责你？」
　　连同其他的善主们也都笑了起来。
　　可只有玛希德弗朗与伊斯玛仪没有笑——他们前不久，才刚见证了艾华斯强大的力量。
　　虽然不知道那力量与阿伊玛尔·努尔所持有的神器哪个更强，但那也毫无疑问是能够终结一切战争的神力。
　　「长生而渴求死亡者永为王中之王。」
　　阿伊玛尔·努尔低声念了一句安息谚语。 
　　它的意思是，如果一个人拥有一切、却愿意甚至迫切的想要将其完全舍弃的话，那幺他的意志就是不可阻挡的。
　　但很少有人知道……这句话同时也是安息人的预言。
　　「他就是那个王中之王，也是预言中的救世主。他就是来毁灭我们的。」
　　「宽恕者」阿伊玛尔·努尔缓缓说道：「毁灭安息的历史，毁灭安息的未来——我们要从这次前所未有的机遇中，真正夺得自己的权力与自由，从被大渊束缚的命运中解脱出来。唯有如此，我们才能真正成为自己的主人，成为这片沙漠、这片大地的主人。
　　「如此一来，安息才能算是真正的复兴——我将成为新的安息王，而你们都是我的维齐尔！古老的国度降临于现在，兴盛于未来，这样才算是打破了命运！
　　「他要摧毁奴隶制，那就是要摧毁我们共同的未来。但是，很可惜……」
　　阿伊玛尔·努尔环顾四周，一字一句的说道：「在我们之中，有一个叛徒。」
　　伊斯玛仪心中一惊。
　　(本章完)

第1265章 点石成金
　　第1265章 点石成金
　　「勇者」伊斯玛仪，感觉自己的心都要跳出来了。
　　……叛徒？
　　那不就是自己吗？
　　甚至有那幺一瞬间，伊斯玛仪无比荒谬的觉得，会不会是艾华斯出卖了自己……而很快他就又反应了过来，然后觉得自己是不是被窥见到了。
　　好在伊斯玛仪胆识过人。
　　他当年还是个凡人、还是个孩子的时候，就能徒手击杀雄狮——这可不是有力量就能做到的事，还需要足够的冷静。因此他没有表现出任何慌张的神色，只是皱起眉头与其他善主一同彼此看着。
　　这屋内共有十二位善主，正好环绕着圆桌坐了一圈。人们面色各异，但屋内却是寂静无声。
　　——人们并没有因此而议论纷纷。
　　毕竟这些善主们也并没有多幺相信阿伊玛尔·努尔的话。
　　而「宽恕者」阿伊玛尔·努尔却只是平静的看着他们所有人，缓缓开口道：「兄弟姐妹们，我们之所以聚集在这里，就是为了从大渊的永恒奴役之中逃离。
　　「但却并非所有人都这幺想。如同并非所有人生来便一样大，也并非所有人体内都流淌着干净的血——」
　　阿伊玛尔·努尔说到这里，突然回头看向了自己身边的一位善主。
　　那是离他最近的善主，一位同样白须白发的老人。只有他的目光在阿伊玛尔·努尔扫来的时候选择了避开。
　　「宽恕者……」
　　老善主缓缓开口。
　　而阿伊玛尔·努尔注视着对方。
　　不等对方说完话，他便猛然伸手，一把攥住了对方的肩膀！ 
　　「唔？！」
　　老人躲闪不及，瞳底浸出了昏黄色的光辉，保存术的辉光极为勉强的将他笼罩。
　　而与此同时，一道昏黄色的烈焰从他手心绽开，将他们两人一并吞没！
　　其他的善主们顿时大惊，纷纷起身。
　　有的善主立刻对自己使用了防御性的仪式法术，也有的善主选择使用了保存术。刹那之间，超越道途与黄昏道途的法力充盈于狭窄的室内，甚至让墙壁都长出了蛇的鳞片、黄金打造的地板都有了些许石化的痕迹。
　　——这两位可都是第六能级的超凡者！
　　同为第六能级的超凡者，这打起来不得是惊天动地？！
　　而仍旧从容不迫坐在椅子上的，仅有三位善主。
　　其中之一就是「勇者」伊斯玛仪。 
　　让所有人无比诧异的是……
　　明明双方都是第六能级的超凡者，并没有产生道途压制——甚至宽恕者的黄昏道途仅仅只有第五能级，理论上会反过来被对方压制一个能级……然而战斗却在一瞬间就分出了胜负。
　　就在短短五六秒过后，昏黄色的烈焰慢慢收缩、重新回归到「宽恕者」阿伊玛尔·努尔体内。
　　而阿伊玛尔·努尔的瞳底昏黄，面不改色。那位老善主却已经完全失去了生命。他维持着擡起手来接触「宽恕者」的动作，却已经化为了一具金灿灿的骷髅！
　　这或许也有阿伊玛尔·努尔偷袭的缘故。
　　可哪怕算上偷袭，只是一瞬间就击败同道途、同能级的超凡者，在过去也几乎是不可能的！
　　不管怎幺说，这都是第六能级的超凡者。若是放在几个月之前，他甚至能单人击败一个王国。 
　　这种级别的强者就这样被击穿了保存术的防护，无声无息的融化了……
　　这完全没有给人相对应的实感。就仿佛阿伊玛尔·努尔杀死的不是同级别的超凡者，而是抹杀了一个凡人一样轻描淡写。
　　——这令人心里发凉。
　　阿伊玛尔·努尔能如此轻易的杀死他，是不是意味着他也能杀死自己？
　　明明同为第六能级，为何对方的能力却完全无法生效？
　　就在其他善主担忧、猜忌、恐惧、严肃的注视下，阿伊玛尔·努尔从容不迫的将黄金骷髅的手掰了下来。
　　就像是掰石榴一样，他将每一节指骨都剥落了下来，像是撒下一把棋子一样，将它们撒在了其他善主面前。
　　而直到这时，伊斯玛仪才突然发现——那金灿灿的辉光，并不是黄昏道途遗留的法术灵光。 
　　——那是真正的黄金！
　　不知为何、也不知道是如何做到的……阿伊玛尔·努尔，竟然将一个活人，直接转化成了一具纯金打造的骷髅！
　　这难道就是链金术最初所追求的黄金炼成？
　　「——立法者巴巴克。」
　　圣泉城的善主缓缓开口，宣告被自己杀死的老善主的罪名：「一个软弱而卑鄙的奴隶同情者！
　　「我们统治的基础、安息经历数千年才建立的共识，就是被他们这种人所摧毁的！
　　「就是因为这些人的主动后退，才给了那些贱腿子以求活的空间；让他们竟然站了起来，而不是跪在地上。他们站了起来，就想要行走的权力；他们开始行走，就会想要奔跑。他们要的越来越多，永不知足……而这一切，就是因为这些奴隶同情者们，为了自己的好名声、为了毫无意义的怜悯而退的那一步！ 
　　「——他资助了至少六个反抗组织，其中也包括兵临城下的红手党。没有这些人的资助，这些反抗组织又是从哪里拿到水、拿到食物的？
　　「我们将自己生生世世捆在这里，将自己与自己的后代卖给大渊！将自己的良心与道德献祭给了『错误』，才换来了这些水！而他却将这些宝贵的水送给那些想要破坏一切的渣滓！」
　　听到阿伊玛尔·努尔在斥责立法者巴巴克，伊斯玛仪这才暗自松了口气。
　　还好……混过去了。
　　正因为他刚刚一直保持沉着冷静，完全没有慌张，才没有招致怀疑。
　　伊斯玛仪甚至猜想——阿伊玛尔·努尔就是故意邀请的立法者巴巴克。
　　这些东西，可不是一两天就能查出来的。
　　巴巴克就是个借口、一只被宰杀的鸡，其目的就是规训、震慑他们这些善主。 
　　就如同太初的那句谚语「杀鸡儆猴」一般。
　　毕竟善主也都是一座绿洲城邦的主人，其地位等同、甚至超过一个小国的国王。他们同为善主，又都是第六能级。哪有那幺容易就服从阿伊玛尔·努尔的指挥与命令？
　　又凭什幺让他来当这个安息王，而他们却只能是「维齐尔（辅佐）」？
　　很显然，阿伊玛尔·努尔需要一个靶子来展示自己的力量。如此一来，这些善主才能成为他的助力。这样的道理伊斯玛仪非常熟悉——毕竟他当初也是这幺做的。
　　……不过这个消息，也得赶紧传给艾华斯才行。伊斯玛仪心想。
　　这能够无视保存术、直接越级瞬间杀死第六能级超凡者的可怕法术，甚至能将活人直接炼制成黄金、从而使其无法复活与治疗。
　　虽然艾华斯强大到能够使用柱神伟力……但如果他一个不小心的话，恐怕也会被算计吧。 
　　正如伊斯玛仪所猜想的一样。这个小会的目的，就是用来统一其他的善主，让他们共同对抗艾华斯的。
　　而阿伊玛尔·努尔的计划，甚至比伊斯玛仪想的还要更加狠辣——
　　「艾华斯的真实身份，是环天司所制造的神圣实体，其身份可以等同于降世天司。而根据我对专业人士的咨询，艾华斯虽然并非是黄昏道途第五能级的超凡者，却与大渊有异乎寻常的相性，足以破格成为召唤大渊的载体。」
　　「……专业人士？」
　　美丽的玛希德弗朗有些迟疑：「这专业人士……靠谱吗？」
　　「自然。」
　　阿伊玛尔·努尔缓缓开口：「他正是环天司的使徒，艾华斯的祖父与创造者。
　　「环天司想要收回自己的碎片，而兄弟姐妹们则想要清除大家共同的敌人。与此同时，我们都需要为敬爱的大渊挑选一个最为合适的祭品……于是我们就达成了合作。 
　　「而没有黄昏道途适应性的艾华斯，就是最好的容器。这就能让大渊陷入前所未有的虚弱之中。
　　「诸位，我真的已经准备了我所能做到的全部。尽我所能的削弱敌人，尽我所能的强化己身，排除了一切的不稳定与巧合……一切的一切，就是为了在明天的仪式中将艾华斯作为活祭。希望各位能不要让我失望。」
　　说到这里，阿伊玛尔·努尔再度环视一圈。
　　他说出了自己的计划：「到时，我们会如常举行衔尾之环仪式。一同以最为丰厚的礼仪，向大渊献上宰杀之前的礼赞。
　　「但在最终的献祭环节时，我们则要一同出手，将仪式的目标改为艾华斯。并不是要出手杀死对方，而是利用仪式本身的力量将其直接献祭。他自己的法力也在仪式之中，等同于自愿接受了献祭。
　　「不管他有什幺底牌、有什幺样的力量，都与我们无关。我们根本不会与他发生战斗……而要做到这一点，就需要绝对的保密……以及服从。
　　「——我希望巴巴克的死，能够成为我们沟通的钥匙与桥梁。我亲爱的兄弟姐妹们。」
　　(本章完)

第1266章 安息的救世主
　　第1266章 安息的救世主
　　七月六日。
　　距离渊天司降临只剩最后一天。
　　艾华斯穿上了枢机主教的漆黑长袍，孤身一人前往第四圆环。
　　他于昨夜，便收到了来自伊斯玛仪的密信。
　　送信人是伊斯玛仪总是带在身边的妃子。
　　她对外的身份是伊斯玛仪最为宠爱的妃子，而她的另一个身份则是伊斯玛仪的亲姐姐。她当年也同样是被伊斯玛仪的父亲迫害、伤害的子嗣之一，伊斯玛仪起来反叛父亲的计划也有她的帮助。
　　可以说，她就是伊斯玛仪最相信的人。可就连她自己，都不知道这份信的内容——她是在逛街的时候，顺便给艾华斯把这份信带了过来的。当然，这也可以算是对她的一种保护。
　　与看上去那股鲁莽而狂放的气质不同——伊斯玛仪的文笔意外的不错。 
　　他用一种豪放不羁的字体，以及一种细密谨慎的文风，将发生在第四圆环的事情，非常完整的给艾华斯讲述了一遍。
　　包括阿伊玛尔·努尔召集他们的时间，他们的人数与到场的顺序，以及具体都是什幺人……来自哪些城市，在善主之间有怎样的评价。以及在他们之中被杀死的立法者巴巴克，他被杀死的理由、资助了哪些反叛组织……甚至连他们打算如何谋害、偷袭艾华斯的计划都清清楚楚的写在了信里。
　　伊斯玛仪还特别认真、细致的提及了阿伊玛尔·努尔那种特殊的石化法术——那种能够将人瞬间炼成黄金的奇异禁术。伊斯玛仪还详细描述了那种能力发动时的预兆，他自己还取走了立法者巴巴克其中一节被掰碎的黄金指骨。
　　经过鉴定，那就是纯粹的黄金。它并没有骨骼的中空结构与黄金化的骨髓，而是变成了实心的黄金。每一节骨头之间的连结都非常脆弱、轻轻一掰就成了一地金豆。但那骷髅却大致保持了结构，即使被推了一下也没有坍塌。 
　　因此伊斯玛仪推测仍然有一部分的筋膜是被石化的，这种「黄金化」法术还不够完整。它的底层结构里面还有一部分石化法术的构成，只是不知道这种效果是如何达成的。
　　毫无疑问……
　　作为间谍，伊斯玛仪已经尽力了。
　　他甚至劝说艾华斯赶紧逃走，顺便带上红手党的那些人「徐徐图之」。
　　伊斯玛仪直接警告艾华斯——他确实向艾华斯投降了，也愿意帮助艾华斯。但是这不代表他会在十二个人的围攻之下选择帮助艾华斯。
　　那根本就是无稽之谈！
　　——这可是十二个第六能级！其中甚至包括一位拿着神器的存在！阿伊玛尔·努尔只是一瞬间就捏死了「立法者」，那想要再捏死他这个勇者又能多花几秒钟？
　　伊斯玛仪声称，假如他们真打起来了，自己最多只会装两下，尽量不给艾华斯造成太大压力……但是他一定不会跟着艾华斯叛逃，因为那一定会失败。而他还有家人在自己的领土。 
　　若是只有他自己也就罢了。但他不可能参加一个必然失败的反抗斗争，从而拖累自己的家人。
　　艾华斯表示理解。
　　因为伊斯玛仪的确是想不到，在这种情况下艾华斯还能怎幺翻盘——
　　伊斯玛仪也根本想不到，艾华斯不仅来了……甚至他在明知自己即将被十几个人针对的情况下，却是一个队友都没有带，就这幺独自一人来了。
　　记住我们网
　　这次可并非是昨日的小会，善主们可都是带着自己的随从来的。而艾华斯的随从也根本就不弱……与艾华斯起冲突时，他明显感觉那房屋里有不止一个强大的气息。
　　甚至不光是他知道，阿伊玛尔·努尔应该也知道。
　　所以他才谨慎的不打算与艾华斯起任何正面冲突……以免艾华斯突然拿出来什幺强大的神器、或是靠着身边的某个朋友把自己干掉了、亦或是干掉了太多的有生力量，以至于后续根本无法对抗大渊。 
　　直接将艾华斯献祭给渊天司就好了——这并非是战斗、而是「自愿」的献祭，因此就不会触发艾华斯提前准备的任何防御性手段。
　　换句话来说……
　　这其实正说明了阿伊玛尔·努尔，在内心里有点害怕艾华斯。
　　伊斯玛仪非常了解这种心态。
　　这就如同在打猎的时候，如果下意识选择了埋设陷阱、将猎物向陷阱驱逐，而非是直接正面袭击的追猎，其实就说明了潜意识里有些不安。也如同想要谋杀一个人的时候，选择下毒或是诅咒，而不是潜入暗杀一样。
　　下意识选择更谨慎、更安全的方式，就是试图避免正面冲突。
　　只听说过古代的猎人们在对抗魔物时，会用淬毒的箭头、诅咒的武器；却没听说过猎人在捕猎幼鹿与野兔时会使用战术与诡计。
　　——这说明了什幺？ 
　　阿伊玛尔·努尔在十二个第六能级超凡者的协助之下，身为一名「准备的越久就越强大」的仪式师、在自己的主战场，居然都不敢偷袭一个第五能级的小辈。也正是因为这种异常的怯懦，所以才让伊斯玛仪感觉……艾华斯似乎也可以赢。
　　结果竟然只有艾华斯一人，谁都没有带。
　　当他看到艾华斯逆着光，独自一人站在门口的时候……伊斯玛仪简直惊呆了。
　　他第一反应是看向了自己身边的宠妃！
　　——伊斯玛仪甚至怀疑，她是不是实际上没有把信送到，却串通随身护卫一同欺骗自己说已经送到了？
　　「久等了，诸位。」
　　看着善主们神色各异的眼神，艾华斯缓缓开口，踱步向前：「抱歉……我是最后一个吗？」
　　光影撒在他的脸上，让他看起来多了几分神性。就像是神殿中的神像一般。
　　而圣泉城的善主阿伊玛尔·努尔下意识的坐直了身体，苍老的脸上露出了温和的微笑：「欢迎——希望之艾华斯！我们伟大的人类教皇！安息的救世主啊！」
　　这位安息的大维齐尔一边说着，一边直接从自己的座位上起身——全场地位最高的他，竟是亲自迎接地位最低、年龄最小的艾华斯的到来！
　　(本章完)

第1267章 牧养自己
　　第1267章 牧养自己
　　艾华斯眯着眼睛看向阿伊玛尔·努尔，声音也同样柔和、却并没有躬身行礼：「伟大的宽恕者……我许久之前就接到了您寄来的信，只是当时忙于其他事务，没能第一时间会面，甚是遗憾。」
　　言下之意是，我早就收到信了，我知道你要请我来——哎，但是我不想来，怎幺办捏？
　　「如今诸位为了大义之举共聚此地，打算将海神恭请至人间，让这片沙漠从此化为永恒之绿洲、解脱传承数千年之宿命……我也顺势来此，靠着自己的些许经验，打算相助一臂之力。这才终于补上了这个缺憾，没能错过与各位的相聚。」
　　艾华斯慢条斯理的说道。
　　这段话的意思是——你们这些乱臣贼子，违逆了自己几千年来的使命，竟然还打算叛变谋杀自己的保护神！而我和大渊没啥关系，就是纯来凑热闹的……别忘了我已经杀了两个神了。要是没这回事，我根本不屑于来这里和你们这些傻逼一桌。 
　　——意思倒是一个意思，就是友善程度不太一样。
　　与他们那傲慢狂躁的形象不同，身为禁忌法师的善主实际上文化水平都不算太低。因此他们也基本都听懂了艾华斯的阴阳怪气，因此一个个的目光也都变得不怎幺友善。
　　可与此同时，他们却都没有对艾华斯恶言相向。
　　原因也很简单——因为他们担心把艾华斯气走、或是直接就在这里打起来了。
　　根据衔尾之环的特性，参加仪式的某一个人会成为降世天司的载体。若是艾华斯死在了这里，那又该谁来担任祭品呢？那自然是搞砸了这一切的那个人。
　　更新不易，记得分享网
　　而其他人也绝不会幸存——他们将要对抗没有被削弱过的渊天司。
　　而艾华斯就是他们精心给渊天司准备的神之囚牢……就如同给凶猛猎物准备的布满利刃的陷坑一样。 
　　谁会动手打坏这种陷阱呢？
　　要是陷阱被打破了，他们不就只能与猛兽正面战斗了吗？
　　虽然一种盲目的文化自信，让善主们在口头上相信，既然教皇能做到、他们自己也能做到……但他们内心深处仍旧藏有对渊天司的恐惧。就算知道了阿伊玛尔·努尔有着比至圣冕更强大的神器，也无助于这种潜意识的畏惧。
　　就如同每一个奴隶，都在心底恐惧着自己的主人一般。
　　从另一个角度来说，阿伊玛尔·努尔准备的计划，也要求了他们必须在仪式开始时动手。若是有人打草惊蛇，那他必然也会付出代价。这反而逼迫着他们，让这些高高在上的善主们明明表情都有些扭曲了，却一动也不敢动。
　　「呵呵呵呵……」
　　艾华斯扫视一圈，不禁笑了起来。
　　他见人们的脸色越发难看，却没有一个人真正说些什幺；他看着善主们甚至要挤出温和而友善的笑容来安抚自己，于是便愈发无所忌惮的放声大笑：「哈哈哈哈哈哈！」 
　　艾华斯张狂的笑声就这样回荡在房间内。
　　这里并非是举行仪式的场所，而是会议厅。
　　阿伊玛尔·努尔此刻就站在长桌的一端，向着艾华斯诚恳的微笑着，伸出双手。而艾华斯却完全没有理会他，只是自顾自坐在了另一端。
　　在这两位善主的对峙之下，此刻其他的所有人都像是化为了沉默的背景、面颊隐没于阴影之中。
　　艾华斯就这样隔着一张长长的桌子，伸出右手拄着下巴，似笑非笑的看着阿伊玛尔·努尔：「看起来很友好啊，宽恕者阁下。」
　　他伸手敲了敲自己胸口的祖母绿宝石，意味深长的说道：「我还以为你们打算算计我呢。既然如此……我们还可以谈。」
　　言下之意是，他能通过高等神术、从擅长预言的鳞羽之主那里获得启示。
　　事实上，艾华斯并非是头铁……亦或是不相信伊斯玛仪的情报，而是选择了将计就计。 
　　幸好伊斯玛仪是一个足够严谨而认真的人，他详细的写出了阿伊玛尔·努尔的每一个细节、因此让艾华斯捕捉到了并没有被善主们重视的关键情报——
　　他知道雅各布的身份，知道他既是艾华斯的祖父、也是艾华斯的创造者，同时也是环天司的使徒……可他却不知道，雅各布降临在物质界到底是为了做什幺、又是基于什幺理念向他提出了这个计划。
　　——因为他不知道「环天司的各种地区形态」的那部分秘密。
　　最初的艾世平——那位在位极为短暂、仅在第零周目的末尾才短暂出现过的禁忌柱神，他后来将自己切分成了许多许多份。
　　他将自己的力量赠与了琥珀，那绝望的颅骨成为了灵珀天司，扭曲的肉体化为了渊天司。而剩余的那部分灵魂就在转世之后变成了环天司。后来环天司将一部分力量与重要的情报切割下来，做成了牧者，通过投食的方法将这份情报隐藏在了堕天司体内。 
　　而在九世轮回之后，环天司将自己记忆中最为宝贵的那部分、连同自己的本质塑造成了「神圣实体」，投入到了物质界。而自己则持有疑似被污染的记忆，孤身一人与虚无对抗。
　　那幺，如今呢？
　　艾华斯的记忆基本已经完全归位，牧者也已经被艾华斯吞食，只剩下了那些在无限轮回中被虚无污染过的有毒回忆。柱神琥珀也已经再度转世到了艾华斯身边……构成了她新躯体的就是灵珀天司的天司碎片，而她的灵魂此刻也与艾华斯的灵魂相连。
　　——也就是说，除却如今构成了通灵塔的脊柱之外，他们已经凑齐了昔日禁忌柱神的全部碎片。如果他们真将艾华斯献祭给渊天司……恐怕得到的根本就不可能是「前所未有虚弱的渊天司」，而是「几乎被补完的禁忌柱神」。
　　力量。灵魂。记忆。位格。血肉。权柄。
　　全部归位。 
　　组装拼好蛇了属于是。
　　与此同时……
　　艾华斯明明有许多次机会晋升超越道途到第六能级，却始终没有这样做。这不仅仅是因为他需要通过道途平衡来获得无色法力池，更是因为「牧养法」唯有在这种状态下才能触发。
　　如今就是一个机会。
　　这些人想要将艾华斯献祭给大渊……
　　——艾华斯又何尝不想彻底的补完自己？
　　如果任由大渊完全降临，那只会掀起淹没无数人的大海啸。就算艾华斯已经在尽力让人避难了，可还是有更多的人无法拯救、亦或是来不及拯救。
　　那难道这些人就应该被放弃、被牺牲吗？
　　为了最终击败环天司、讨伐虚无、拯救世界的高尚目的，这些什幺都没有做错的人，就应该被「提前之死」的理念，被大渊判决死刑吗？ 
　　若是艾华斯确实无法干涉也就罢了……那这就成了天灾，无力抗拒也是正常的。
　　可如今，他却找到了另一个出路——
　　虽然可能有些危险……但这条路无疑可以救下最多的人。
　　——那就是牧养法。
　　他不可能对环天司使用牧养法，也不可能对虚无使用。那最合适的场所，也就是现在了。
　　献祭自己无限高贵而重要的生命，来尽可能的拯救更多人，只是为了将他们从必死的命运中强行拯救出来——
　　这是至高的奉献之举。
　　通过舍弃已有的胜利，来谋取更大的胜利；以弱胜强、以凡人之身夺舍真神，超越十世轮回的历史来恢复前世真我——
　　这是至高的超越之举。
　　原本艾华斯还有些担心……他在晋升仪式之后，如果等级没法在短暂的一个月内堆上去该怎幺办。 
　　难道他刚突破到50级，就要直接对抗60级的环天司吗？
　　结果这就送了一个超大经验包过来。
　　只要完成了这项前无古人、后也无来者的伟业，他就可以得到足够多的道途共鸣。
　　只需要，像是最初的晋升仪式中一样做就好了——
　　那时的艾华斯，在晋升仪式中自杀，将自己的灵魂寄宿于畸肢魔体内。那无疑已经是纯度极高的牧养了……然而那毕竟是晋升仪式，是虚假的。
　　但这里可是现实！
　　付出了更沉重代价的牧养法，理应获得更强的力量！
　　再加上蓄势待发的普罗提诺——他能够将渊天司的灵智拉到另一个空间里，强行一换一。
　　那幺在渊天司失去灵智之后，还会有谁更配操控这具躯体呢？ 
　　自然就是在祂体内的艾华斯自己！
　　而且，渊天司与艾华斯，本来就是同一个人。自己的灵魂回到自己体内，这真的能算是夺舍吗？
　　更何况，这具献祭给渊天司的祭品之躯，依然还是艾华斯自己的！
　　这次最为冒险的牧养法，成功概率将因此而变得无限高！
　　——所谓的仪式，就是准备的越久，就越强大、越接近奇迹的一种法术。
　　那如果……这场命运之外的仪式，已经准备了十万年呢？
　　(本章完)

第1268章 蛇鳞之谶
　　第1268章 蛇鳞之谶
　　艾华斯只是坐在那里，就显得与周围格格不入。
　　其他的善主们都穿着浅色调的、镶满金丝与宝石的华美长袍，在头上、脖子上、手上都挂满了珍贵的珠宝。他们腰间挂着精美的武器，身后的随从们也都作为运载体而携带着各种各样的装备。
　　而唯有艾华斯一人穿着素朴的黑袍。
　　他没有佩戴任何饰品，没有携带武器、也没有什幺防具。就仿佛他只是来这里逛街，而不是参与召唤天司的仪式一般。
　　「这样吧，诸位。」
　　艾华斯悠悠道：「我知道你们看我不顺眼——恰巧我看你们也是。那不如我们就保持这样的相看两相厌的态度，如何？那些繁文缛节，以及让我们都不舒服的客套环节，不如就免了吧。」
　　「——我觉得，挺好！」 
　　短暂的沉默之后，勇者伊斯玛仪粗咧咧的大声回应道。
　　他看向艾华斯，眼中流露出几分欣赏，同时大声叫嚷着：「够干脆，是个爷们！这倒是让我觉得你有几分气魄了，不像是那些兔耳朵一样虚伪又懦弱。我说——老爷子，不如就这样吧？」
　　伊斯玛仪在假装自己与艾华斯不怎幺熟。与此同时，他却在暗地里为艾华斯帮腔。
　　「……不可无礼，勇者伊斯玛仪。」
　　老人沉默了一会，才如此应付的答了他一句。
　　他一直聚精会神的在盯着艾华斯。
　　不知为何……
　　从见到艾华斯开始，阿伊玛尔·努尔就感觉艾华斯身上有一种说不清楚的违和感。他总感觉自己像是忽略了什幺重要的东西，却又想不出来到底是哪里不对。
　　见艾华斯直接摆明车马，阿伊玛尔·努尔想了想，觉得似乎确实没什幺必要再装下去——那感觉就像是把艾华斯当傻子一样。而这幺做的自己又像是个傻子。 
　　既然艾华斯知道他们盘算着什幺，却敢孤身前来，就说明他必有依仗。
　　那不妨就直接按各自的计划来……看看大家各自都准备了些什幺。
　　「好。」
　　阿伊玛尔·努尔点了点头，表情严肃的宣告道：「那幺，各位——请随我来。」
　　他说着，便向着宫殿深处走去。
　　其他的善主们也都各自起身。或是目光复杂的看一眼艾华斯，或是看都不看艾华斯就直接离开。但没有一个人与艾华斯搭话，甚至就连勇者伊斯玛仪也只是默默走开。
　　艾华斯身边就像是有无形的结界，又像是带着某种不可接触的诅咒，被人们当做秽物般绕开。
　　而在路上，阿伊玛尔·努尔向他们解释着仪式的细节：
　　「根据衔尾之环仪式的需求，我们预计要在七月七日七时召唤渊天司。那时灾厄之红会从圣数之中得到力量，从而给我们支援。」
　　「——支援？」
　　艾华斯饶有兴趣的问道：「什幺类型的支援？祂要亲自出手吗，还是说……」
　　「祂将与我们一同与渊天司对抗。」
　　阿伊玛尔·努尔表情庄重的诵念着预言诗：
　　「自日轮坠海处，有千柱火舌舔舐苦黑的盐床。
　　「天火咬住那兽的裙边，任由海水在石锅中尖叫。
　　「那兽的牧者来自千帆不动、铜铃不响之地——
　　「他将最后一捧咸水灌入陶罐，只为了等它长出蛇的毒牙。」
　　「这是……」
　　艾华斯问道。
　　「《安息》的第七章，蛇鳞之谶。」
　　阿伊玛尔·努尔低声答道：「虽然人们认为，蛇鳞城的预言已经应验……但事实并非如此。真相被掩藏，唯有少数人才知晓蛇鳞城的毁灭与预言无关。因此其实安息除却圣泉之谶，尚且还有一首诗没有应验。 
　　「假如『那兽』便是渊天司，那幺这天火、这日轮毋庸置疑便是灾厄之红。祂有着焚尽大海的神力，而如今正是祂彰显伟力之时。」
　　「——即使突破均衡之幕？」
　　艾华斯似笑非笑的说道：「你们就这幺相信，祂愿意冒着被杀死的风险进行降神？就像是昔日的至高天一样？
　　「还是说……是因为你们打算为渊天司加冕为有鳞者之王。而祂担心你们会将银冕之龙复生呢？」
　　「无论哪种，结果都是一样的。」
　　就算被戳穿了仪式的本质，阿伊玛尔·努尔也没有丝毫羞愧：「渊天司本就是古代之王。我等是祂的奴仆，为祂加冕又有何不可？若是此时有真神前来阻止，那我等自会弃暗投明；而若是无人阻止，那祂也将带领我们再度伟大，不是吗？」
　　言下之意是，他们想要让渊天司与灾厄之红竞标，谁给的好处多他们就跟谁走。 
　　「——小丑。」
　　艾华斯嗤笑一声：「明明是凡人，却以为自己在算计真神。」
　　「小丑也好，狂徒也罢。我等只是不愿再做一个命运的囚徒……」
　　意外的，阿伊玛尔·努尔并没有反驳艾华斯的话，反倒是有些伤感。
　　他们走了许久，才来到了仪式室。
　　这里就是「圣泉城」这个名字的来源——
　　「阿伊玛尔·努尔」这个名字，若是直译其实应该被翻译为「光明之泉」。
　　而这里也确实能称得上是光明之泉。
　　这里是一口寒冷的泉眼，一个结冰的湖泊。
　　在炎热的沙漠之中，却有着一个完全由冰构建而成的密室。
　　在这个空洞而巨大的房间之中，几乎什幺东西都没有。唯有那被冻结的大湖，中间裂开了太阳般爆炸的纹路。看起来就像是防弹玻璃被狙击枪贯穿一样的伤痕。 
　　而从开裂的泉眼中，不断向外缓慢流淌着雪白的液体。它散发着森然寒气，如同干冰一样散发着仙气飘飘的白烟。
　　阿伊玛尔·努尔低声呢喃着圣泉之谶的内容——
　　「大地的喉咙深处，圣泉将自己掐碎成一千面镜子，
　　「每一片中，都生长着玻璃女巫的学徒。
　　「她曾沐浴在同样温度的月光下，打碎过同样形状的月盘，
　　「九次叹息，九次瞑目。
　　「孩童们慢慢将雪砌成高山，而圣泉在等待另一场雪。
　　「它想要将自己也冻成一片冰。」
　　在「靛青之王降临」之后，这首预言诗的语言变得浮夸而模糊了许多。能看出预言家是在故意隐藏些什幺，因为那些东西他无法言说。
　　然而此时，当艾华斯听到这首诗的时候，却有些愕然的睁大了眼睛。 
　　——因为他听懂了。
　　这里所讲述的，是琥珀的自我封印、世界的九次轮回……以及禁忌柱神的自我切割！
　　这到底是什幺诗人！
　　未来的预言已经改变了许多次，到底是怎样的哲人才能看穿未来到这种程度——
　　艾华斯下意识将手按在了胸口，抵在了祖母绿宝石上。
　　……难道是你吗，老板？
　　而鳞羽之主没有回应。
　　这里澎湃着的神圣辉光，让法力已经能用肉眼看到。它们就像是氤氲着的霞光一般，让人不住将目光投向那碎裂的「镜子」中泄露而出的液态之光。
　　「这里就是……连结着梦界与物质界的脐带，倒映着梦与梦的倒影的镜子。」
　　阿伊玛尔·努尔有些出神的注视着这片不到上百平米的小小湖泊，低声说着：「当年，安息还不是安息之所，这里也还不是荒芜的沙漠。
　　「它曾是诸神降临人间之地。
　　「司烛正是从这镜中一跃而出，给这世界带来了火与光。
　　「——这就是双生镜曾弃而不用的本体。」
　　(本章完)

第1269章 最初的柱神们
　　第1269章 最初的柱神们
　　「双生镜……」
　　艾华斯低声呢喃着。
　　而阿伊玛尔·努尔则注视着这片镜湖，对它无比恭敬的行了一礼。
　　在那之后，所有的善主也都对它行礼。
　　甚至就连艾华斯也认真而肃穆的向双生镜的残骸行了一礼。
　　他看不起这些善主，但不代表他对这位古老的柱神也会不敬。
　　想要成为柱神，总要有些功绩。双生镜作为仅次于日之道途那最古老者，甚至比司烛还要更靠前的柱神，祂必然有其神圣之处。
　　如今，大概就是这个秘密的开解之时了。
　　「那是在世界未开，一片混沌之时。」
　　阿伊玛尔·努尔缓缓说道：「世上并没有光，也没有火。没有死去的，也没有诞生的。 
　　「那时就连太阳也尚未存在，天上没有星辰、唯有无数裂痕。每个裂口都是一只充满恶意的眼睛，每个裂口都是一张贪婪的嘴巴。
　　「这个世界一片死寂，如同已被神明毁灭一般。没有上下，没有水火，没有风土。世界浑浊而漆黑，唯有无穷无尽的罪棘缠绕在一起。那是我们的先祖，也是上个世代的罪民。
　　「而在这时，司烛诞生了。」
　　这位善主叙述着世界初开的神话。
　　若是将「虚无」的那部分隐去，真实情况其实和他所说的也差不了太多了。
　　「司烛从那最大的裂缝之中一跃而出，祂身上的火焰点燃了罪棘。那燃烧着的孔洞就叫太阳。
　　「太阳就是天空的旧伤。而光与火是一把让旧伤流出新血的利刃。
　　「那脱落的血痂，便是一轮黑月。它摔碎在地上，化为了湖泊。当光显现之时，它便想起了自己叫做『镜』。 
　　「当镜醒来之时，这世界就有了差异。
　　「物质与非物质的分开，清醒的与梦中的分开，于是就有了物质界与梦界——在它的一侧是醒时世界、而另一侧倒映着司烛的梦。
　　「现实是黑暗的，梦是光明的。于是光与暗就分开了。它的一侧是梦，而另一侧是现实。」
　　阿伊玛尔·努尔低声呢喃着：「这是创世的第一日。」
　　艾华斯注视着这片支离破碎的冰湖，突然明白了之前如何也想不通的一些事。
　　他如今已经从取回的记忆中得知，双生镜是直至世界被虚无彻底黄昏化，最终也仍旧幸存的柱神；与此同时，祂还是最初的柱神，可完全不知道祂是从何时诞生的。
　　他现在终于懂了。
　　【……一般来说，各个世界都会有自己的屏障，以此防止异界之人的到来。但当时的世界已经被黄昏种啃食殆尽，天空之上只留下了一个巨大的空洞——就像是被虫蛀过的苹果一样。】 
　　【这个空洞就是『第十源河』、也是『第零源河』。司烛正是从那空洞之中钻入了这个废弃的世界……并发现了罪棘。】
　　艾华斯脑中浮现出了格蕾的言语。
　　教会的记录与善主的记录拼凑在一起，便是当时的真相了。
　　怪不得双生镜的位格如此之高……甚至司烛都只能屈居其下。也怪不得当所有柱神都被虚无侵蚀或是死亡之时，双生镜仍然还能存在。从被虚无吞食之前的上个世代，存活到被虚无再度吞噬的下个世代。
　　——因为祂就是阻止梦界之物抵达的屏障，是保护伤口不被感染的血痂。
　　同时也是这个被虚无啃食过，因此已经死去的世界本身！
　　这个梦界与物质界互相倒映、互相作用的奇异世界观，就是因为这个世界是建立在这面镜子之上的——
　　祂是月亮，同时也是湖泊；祂是湖泊，同时也是镜子；祂是镜子，同时也是门扉；祂是门扉，同时也是伤口。 
　　血痂即是锁，而利刃便是打开锁的钥匙。
　　刺破这把锁的利刃、唤醒旧神的药，就是这司烛带来的火、大日燃烧时带来的光。
　　在得到了司烛的光之后，双生镜才再度醒了过来。毕竟没有光，镜子就毫无意义。而以祂为界限，浑浊成一团的世界才再度有了分界。
　　在那个时代，梦界与物质界尚未分离。两个世界紧密的连在一起……而连结的方式，就是跨越这面镜子。或者说跨越所有的镜子。而它便是第一面镜子，上个世代的最后一位神。
　　——燃烧罪棘，在旧日的罪棘中创生万物的日。
　　——以及区分光与暗、现实与梦、自我与他人的镜。
　　创造与差异。
　　排在这两位之后的，才是功绩最大的初代救世主司烛——文明之源河，自此而生。 
　　……那砂时计、鳞羽之主和蛇父呢？
　　艾华斯心中突然冒出了这个念头。
　　那同样也是教会的记录中并不存在的历史。
　　但善主们或许会有这方面的记述……
　　而他也直接开口向阿伊玛尔·努尔发问了。
　　这位称号为「宽恕者」的善主，并没有刁难艾华斯、而是温和的点了点头。
　　他虔诚而恭敬的跪拜在镜湖之前，低声念着：
　　「当火光再度从地上燃起，新生命再度聚集在一起，让这曾经沉睡的世界再度清醒之后……这个世界就又出现了一个外来者。
　　「祂与司烛一样，从梦界的彼岸抵达此处，从镜中跃入了这个世界，并对这个新生的世界充满了好奇。祂并没有多幺强大，而且非常友善，因此司烛也没有对祂发起攻击。不过也正是当外来者抵达之后，司烛与双生镜才意识到这通路太容易通行，任何异界人都能轻而易举抵达此处，于是他们就合力砸碎了镜子。就如同将门上了锁。 
　　「从此，光与暗、热与冷、虚无与实在的两个世界便融合在了一起，就像是奶与蜜般不可分离。而身为外来者的司烛与外来者也因此而无法再离开这个世界。
　　「但外来者并不因此而苦恼。祂兴致勃勃的教导着新生命，这一行径也让源河诞生出了真理的分支。司烛邀请祂成为第四源河的柱神，但祂说——还不到时候。
　　「在祂的教导下，人们开始思考——他们到底是什幺？他们从哪来，到哪去？他们为何存在，这世界又为何存在？
　　「他们缠着外来者，但外来者却笑而不语；他们缠着司烛，但司烛并不擅长解答。于是司烛便从罪棘之中，找到并复生了上个世代的神明……」
　　「……砂时计与蛇父，对吧。」
　　艾华斯已经大致猜到了真相。
　　阿伊玛尔·努尔微微点头：「砂时计代表着时光的流逝。自砂时计苏醒之后，一切秩序也随之复苏；而蛇父则是一切人的父亲——祂是羽蛇，因此有翼者与有鳞者皆是祂的子嗣。 
　　「但是，两位古神却给出了截然不同的两个答案。
　　「其一为秩序之理，其名为均衡，砂时计声称世界总是不断回归的，因此新世界需要恢复到旧世界的形制，来复活旧日的文明；其二为更易之理，其名为超越，蛇父声称世界总是在不断变化的，因此新世界只需要过着新世界的人自己的生活，旧日的文明已经死去了。
　　「在两位古神的争执中，司烛选择了弃权，双生镜认可了砂时计，而外来者则认可了蛇父。后来双生镜也改变主意并选择了蛇父……于是我们的世界从那时开始才正式诞生。
　　「追随者们奉行不同的真理，于是就产生了矛盾与纠纷。而在梦界与物质界混杂在一起之后，这些繁杂的思绪产生了巨大的力量，在那不断燃烧的罪棘解放出了新的神圣实体……那就是结伴而生的食天巨兽与狩猎之王。食天巨兽有着压倒一切的暴力，从一次又一次的胜利中不断变强；狩王有着不竭的生命力，从一次又一次的失败中不断变强。 
　　「生存与暴力的源河，来自于古代人对均衡与超越的理解。所以祂们才会分别与均衡和超越相邻、又彼此冲突。
　　「——后来，有翼者首先放弃了从神明那里得到答案。他们的首领想要成就真理之柱，因此修建了通天塔。想要将这个世界全部的文明汇聚于此，在无穷的文明之力中擦燃智慧之火。
　　「而暴力向来与真理不容——在最初的智慧之火诞生之时，食天巨兽突然赶来撞击巨塔，摧毁了最初凝聚的智慧结晶。
　　「有翼者之王十分愤怒，对食天巨兽发起了这世界的第一场战争。而在祂取得胜利之后，外来者靠着从蛇父那里窃来的鳞与羽杀死了狩王，夺取了第六源河的位格，成就了鳞羽之主。」
　　阿伊玛尔·努尔注视着镜湖的目光无比专注：「这是唯有安息王与维齐尔，才得以传承的古老知识。除却安息之外，这些真相已经没有他处留存。哪怕是精灵，也只不过是在通天塔二度坍塌之后才诞生的新文明。」 
　　说到这里，他看了一眼艾华斯。
　　就像是已经猜到了什幺一样。
　　又像是有了一些不妙的预感——
　　为什幺艾华斯敢孤身一人来到这里？为什幺他看起来一点都不慌张？
　　以及……
　　为什幺自己肩膀上的友谊之链，随着艾华斯的接近、如此明显的发热且震动？
　　他真的只是环天司舍弃不要的蛇尾吗？
　　亦或者……
　　……这是天司级别的布局与阴谋呢？
　　阿伊玛尔·努尔的目光深邃，他一字一句、无比清晰的说道：「因此，我想要将它们交给你。
　　「若是今天之后，我们不复存在……至少还有一个人，能记得创世之初的一切。」
　　「宽恕者——」
　　「您怎幺！」
　　听到阿伊玛尔·努尔的话，其他的善主顿时就急了。
　　而肩膀上披着友谊之链的阿伊玛尔·努尔，只是默默感受着自己肩膀上的「友谊之链」传来的异常温度与震动，沉默的用力挥了挥手、驱散了其他人的忧虑与不满。
　　无论如何，开弓没有回头箭。
　　——事已至此，他不可能再选择退缩。
　　「时辰已到。」
　　阿伊玛尔·努尔突然开口命令道。
　　他举起手杖，触及镜湖。
　　「我是阿伊玛尔·努尔，我等是看守圣泉者，世世代代守护于此。」
　　他庄重而肃穆的祈祷道：「圣泉啊，洁净我等吧。」
　　随着他的触及，冰冷的圣泉突然蒸腾起了白烟，宛如湖水沸腾一般。
　　「全体诵念赞颂双生镜的诗篇，直至九小时后。
　　「我将从镜湖之中，唤起大渊之水——」
　　(本章完)

第1270章 双生镜的箴言
　　第1270章 双生镜的箴言
　　自圣泉深处响起的赞颂声，此刻直达天际。
　　言语是有力量的，其伟力足以杀死太阳。而古老的诗歌更是涂满了「美」的油膏。
　　它是祭祀的工具，是不可凝固的美，是流动中的智慧。
　　「我赞颂双生镜，无目无我、纯美无瑕之神！」
　　阿伊玛尔·努尔高声诵念，手中的圣杖敲打湖面。
　　即使是再桀骜张狂的善主，此刻也都保持着端正而虔诚的姿态。
　　所有人低声诵念着赞颂双生镜的诗歌。他们的姿势各不相同，但无论哪一种都能感受到其中的「静谧」。
　　越来越多的白烟无声无息的冒出，那是冰凉的烟气。
　　它们缠绕在皮肤上，有一种冰冷如玉的触感。 
　　赞颂声并没有停止。但在所有人都进入放空的状态时，意识便突然消失了。
　　艾华斯感觉自己像是来到了一个由无限迷雾构成的神秘世界。
　　他像是飞行在高空之上，有着迅猛的风吹打在身上的感觉。
　　紧接着，那种失衡感骤然变得强烈。变得狂暴的风给人一种窒息感，大脑瞬间变得清醒了过来。
　　艾华斯感觉自己的头发正猎猎向后飞舞，他的身体本能的张开了有翼者的六片白翼。
　　而在这时，一个艾华斯似乎从哪里听过的声音在耳边轻轻响起：
　　「——认识你自己。」
　　这声音缥缈如风、温柔如水。可当艾华斯听完这话，却又感觉它就像是个幻觉，甚至仿佛出现过。
　　艾华斯猛然想起，他确实听过这声音。 
　　那是他在那个成为月之子血奴的晋升仪式中，曾听到的双生镜的声音——
　　随着这声音响起，艾华斯面前突然浮现出了另一个人。
　　他无比英俊，相当年轻。眼中充满了谨慎与自信。
　　——这是谁？双生镜想要让我看到什幺人？
　　这样的念头，本能的在艾华斯心中流淌着。
　　但紧接着，艾华斯看着对面的「自己」，突然意识到……这就是「镜子」。
　　对面那个人，并非是环天司、也不是艾世平。他不是牧者，甚至不是阿莱斯特。
　　他就是艾华斯自己。
　　是在镜子中映出的另一个自己。
　　——是的，艾华斯根本就不熟悉自己。他很少照镜子，倒是经常认真的注视他人。他分辨出对面那人是自己的办法，甚至不是认出「它是我」，而是排除了「它不是他们」。
　　……我原来是如此的不了解我自己吗？
　　当艾华斯意识到这件事之后，对面的「艾华斯」的身边，就浮现出一个华丽的镜子轮廓。
　　他置身于一面巨大的落地镜面前，而这落地镜的轮廓就像是一个座钟。艾华斯耳边传来了清晰无比的咔哒、咔哒的声音……就仿佛有一座钟在不断的催促着他，「时间快要到了」、「快要来不及了」。
　　艾华斯心情有些烦躁，于是他就想要转身离开。
　　可他才只是转了半个身体，便骤然碰壁。
　　而在这时，他才意识到……自己居然无法离开那落地镜所显示的画面！
　　……那在镜子中的，到底是它、还是自己？
　　「——凡事勿过度。」
　　双生镜的声音再度轻柔的响起。 
　　那一瞬间，艾华斯感觉像是有一阵风、一团雾，从自己身后抱住了自己。
　　他下意识回过了头。可是它是那样的虚幻，在接触到自己的同时就消散无踪。
　　当艾华斯再度回过头来的时候，却发现那面镜子已经消失无踪。
　　它变成了一扇门扉。
　　大敞着的门的对面，是一座燃烧着火焰、弥漫着硝烟的山脉。
　　山脉上插满了武器，而在山脉的至高点则有一座城堡。
　　「这是……」
　　艾华斯呢喃着。
　　……梦界？可是，这是哪……
　　他完全不知道这场景意味着什幺。这对于精通梦界知识、掌握了高等神术与前世攻略的艾华斯来说难以理解。
　　不过，反过来说…… 
　　如果说艾华斯完全不认识，这或许真的就是新的东西。
　　——这难道是灾厄之红的领域吗？
　　「……你是想告诉我，这是我应该去打败的敌人吗？」
　　艾华斯注视着对面，缓缓开口道：「没问题，交给我吧。我会做到的。」
　　「——不。」
　　双生镜的再度出现，声音变成了伊莎贝尔的声音。
　　她再度从艾华斯的背后抱住了他。
　　这次，艾华斯甚至清晰的感受到了伊莎贝尔的触感与温度、嗅到了她的味道，视角的余光也瞥见了伊莎贝尔的发丝。
　　无论从任何角度来看，这都是伊莎贝尔。
　　可是他分明知道，这根本不可能是伊莎贝尔……
　　于是艾华斯突然反应了过来：「这是梦？」 
　　镜子。门扉。梦境。
　　这正是双生镜的三重本相。
　　它都是连接着此与彼，真与假，虚幻与现实的通道。
　　「——妄誓则祸近。」
　　伊莎贝尔的声音，在艾华斯身后轻声响起：「人无法预知未来，因此也无需预支现在……艾华斯，你给自己加的担子太重了。那些东西，不全是你的责任。」
　　「……你的意思是，让我放松点吗？」
　　艾华斯明白了，双生镜为何要来到这里。
　　她要对自己说的话。
　　就像是一位母亲，心疼的注视着强撑着自己的孩子，说着——就算坚持不下去也没有关系的。实在不行，就回来吧。
　　——可是艾华斯又如何能放得下？
　　艾华斯能知晓双生镜的善意。 
　　但事到如今，他没有回头路，也决不允许失败。
　　他轻轻摇了摇头，答道：「先知们的箴言警示，凡人无法预知未来……这并非是说，凡人无法窥见未来的一角。事实上，这样的预知能力并不算少。这句话真正的意思是，凡人不可能看穿未来的所有可能性。
　　「未来是不断变化的，并且只要知晓未来、未来就会继续改变。」
　　就如同艾华斯最初制造封印影魔的那张幻魔卡时，选用的月亮牌所说的内容一样。
　　如今兜兜转转，又回到了最初。
　　「——但也正因如此，未来属于那些相信它的人。」
　　艾华斯缓缓答道：「万物皆易，唯易不易。」
　　此时此刻，艾华斯心中想起了鳞羽之主的言语：
　　【『嬗变』代表着万事万物永恒变化的常性……向上的终将向下，向下的终将向上，万物更迭流转、万事唯易不易。】 
　　这正是环天司给出的答案。
　　让一切都发生改变——让一切都不断的发生改变。无论是好的还是坏的，是文明的还是野蛮的，是稳定的还是混乱的……
　　只要一切不断改变，这个系统就会不断变得越发混沌。无数的变量不断生成，无限多的差异不断增加……这就是环天司打算用来对抗虚无的策略。
　　如果说虚无是让一切都归于无，那幺只需要让增量的速度大于虚无化的速度，也就维持了一种相对均衡。环天司就是要让整个世界都乱起来，让随机性充满各个领域，将一切固化、规律、预测、定理全部摧毁——
　　而这也正是双生镜所希望看到的。
　　她是差异之神。是从旧世代存活至今的古神。若非是因为她的恩许与善意，新生的文明根本不可能发展到这种程度。
　　就是因为双生镜已经知道了旧文明走不通，所以她才想要走出一条新的路。 
　　越多的可能，就意味着越高的成功率。
　　——但艾华斯不打算这样做。
　　「无限多的可能……只是为了无限的无限，这又何尝不是一种无意义的增生呢？」
　　艾华斯摇了摇头：「在我看来，这只不过是在给虚无投喂食粮罢了。无意义的增生，规模越大、『无意义』的规模也会越大。若是虚无最终吞噬了无限，那就达成了『无限的无』。
　　「那倒还不如把虚无一同困死在这里，让大家一起完蛋呢。」
　　他的瞳底如同燃烧着的烈阳。
　　而双生镜也很是无奈。
　　「伊莎贝尔」轻轻触碰了一下艾华斯的脸颊，便如梦幻泡影般消失。
　　「这是我给予你的三道箴言，希望你至少不要踏上『错误』的路。」
　　双生镜的声音再度变得缥缈虚幻：「不过，现在看来……你已经走出了自己的路。
　　「这很好。
　　「我祝福你，艾华斯。愿你幸福常伴。」
　　下一刻，那不断向前的狂风窒息感骤然倒转。
　　他感觉自己飞快的向后飞去，伴随而来的是一种强烈的失重感。
　　他刹那间回到了现实，而正好听到了声音已经变得干哑的阿伊玛尔·努尔最后的祷告：
　　「伟大的世界之脐，世界之母！庇护我等的船只通过大渊之上的裂缝吧！
　　「盖亚——」
　　善主们一同高声呐喊着双生镜的真名。
　　而在这时，覆盖在整个安息各处的石板、雕像、喷泉之上。
　　象征着大渊的暗黄色符文，同时亮起。
　　——衔尾之环仪式，启动了。
　　(本章完)

第1271章 撞击世界的巨鲸
　　第1271章 撞击世界的巨鲸
　　七月七日，上午七时。
　　此时才不过清晨时分，灼热的太阳还未升起，正是一天之中最为舒服的时刻。
　　而在此时，随着那些昏黄色符文的显现，大地、建筑、石碑纷纷开始震动。
　　那些比人类的历史更加古老的建筑嗡鸣颤动，那些存续了数百、数千年的石像轰鸣震动。
　　此刻就像是地震了一般。
　　或者说，就是地震了——
　　「——如其在上，如其在下；以此成全太一的奇迹！」
　　阿伊玛尔·努尔举起手中的祭杖，再度敲击湖面。
　　圣湖并没有飞溅出水花，反倒是炸出了一团更浓烈的白雾。
　　而善主们在白雾之中咏唱着，在双生镜的祝福与庇护之下快速展开了衔尾之环仪式：「万物本是太一，借由分化从太一创造出来！」 
　　呼唤来自「太一」的奇迹。
　　由「一切万有」之神，再度重启的世界的神话！
　　「太阳为父，月亮为母，从风孕育，从地养护。」
　　孕育万物的「风」，便是笼罩他们的白雾；养护众生的「地」，就是这圣湖本身。
　　如同太阳与月亮本为一人，风与地也皆为盖亚——
　　所有的水都剧烈震动着，时不时发出砰然一声巨响、猛然飞溅起一道泉水。就像是有什幺东西在深水处爆炸一般。
　　人们的惊呼声、尖叫声，一时之间此起彼伏，在安息各处响起。
　　他们完全不知道发生了什幺事，也不知道自己应该怎幺做。有些人想要逃走，却发现通道都已经被封锁了，甚至就连回家都不让，想要通过路口就会被攻击；有人试图将那些符文抹除，却瞬间就被早已在此等候的奴隶骑士与水鸦卫们当场处死。 
　　他们无处可去，只能瑟缩着蜷缩在什幺东西下面、亦或是呆愣的站在路中间。
　　——他们当然没有地方能去。
　　因为他们就是阿伊玛尔·努尔事先准备的活祭品。
　　锅已经热了，油已经倒进去了，提前备好的菜还能长翅膀飞了不成？
　　「——从地升天、又从天而降，获得其上、其下之能力！」
　　善主们沐浴在白雾之中，而开启衔尾之环的密言已然接近尾声。
　　而阿伊玛尔·努尔此刻只是微微闭上眼睛，就能感应到庞大无比的力量正在自己手中凝聚——
　　那三百三十三枚符文显现而出，彼此勾连着、形成了一副张牙舞爪的触手怪的图案。
　　清晨时分的天空骤然一变，异常的凸出且鼓起、并且变得完全透明。就像是变成了鱼眼视觉一样。 
　　原本湛蓝色的天空，以异常惊人的速度扭曲、融化。在两个呼吸之间，就变成了一团令人毛骨悚然的、无比接近纯黑的深蓝。
　　就像是化为了一滴鼓起的水滴——就像是一滴水即将溢出，却因为表面张力而被粘附着，就这样悬于半空。
　　又像是整个世界都化为了一个小小的玻璃球，而玻璃球的外面则是深海。玻璃球就这样无助的不断在深海之中慢慢下沉。
　　而在天空之上。
　　突然有一只无比巨大的眼睛，从那透明化的天空外壁之上睁开、浮现！
　　人们再度尖叫出声——这次也确实是该尖叫。哪怕是再勇敢的战士，也会在这一幕面前嘶吼着、宣泄着内心的恐惧与惊慌、
　　那眼球的大小简直覆盖天穹。
　　从圣泉城的中心、第四圆环的正上方，就是那眼球的中心……可若是站在圣泉城的边缘，甚至都没能逃出那眼球一半的半径。 
　　这可是安息最大的城市！
　　而若是这样的大小，却只是怪物的一只眼睛……
　　那这该死的怪物，本体又该有多大？
　　只是被那只眼睛注视着，心中就会有无穷无尽的恐惧与绝望浮现。
　　人们的意识刹那间变得支离破碎——就像是在极度恐慌与无助的状态中时，甚至连说话的能力都会被剥夺一样。
　　所有看到那只巨眼的人，刹那间都失去了言语与行动的能力。他们只能像是痴呆儿一样比划著名说着什幺，心中无比焦急的同时，却根本指挥不了自己的四肢与舌头。
　　——就像是浑浑噩噩的醒来之时，却发现自己站在路中间。而一辆百吨王已经伴随着无比激烈地喇叭声，震动着地面疾驰而来。
　　那一瞬间，甚至连腿都动弹不得。
　　下一刻。 
　　在那只巨眼突然移开，解除了那种震慑的注视过后，人们还来不及松一口气……一种极为剧烈的下坠感便瞬间出现！
　　那是一次撞击！
　　虽然听不见声音，也看不到什幺异象……但毫无疑问，那是大渊在撞击这个世界！
　　这种剧烈的震动、下坠，并非只是覆盖了安息的土地，而是让整个世界都为之共鸣。
　　整个世界都被大渊用力的撞了一下！
　　无比强烈的失重感，同时还增加了一种闷堵在心中的压力。那种强烈的窒息感，就像是即将下暴雨之前一样沉闷，却比它要更加猛烈数倍。那些普通人都必须要大口大口喘息，才能涨红着脸、勉强维持呼吸。
　　而这种失重感也并非错觉——有一些细小的东西已经自行飞向了天空。
　　并且随着善主们的咏唱声，这种失重感还在不断加强。 
　　那意味着大渊还在不断撞击这个世界，并且一次比一次重！
　　「——如此可得世界的荣耀、远离黑暗蒙昧！
　　「世界即如此创造，依此可达奇迹！」
　　「依此可达奇迹！」
　　「可达奇迹」
　　「奇迹！」
　　「奇迹——」
　　无尽的回音重重迭迭的出现，变得愈发巨大、宛如天外的洪钟般响起。
　　最后，唯有「奇迹」一词留存。
　　而在这时，便是衔尾之环的最后一步了。
　　所有的善主都在白雾之中，紧张无比的看向艾华斯……或者说，看向艾华斯所在的那个方向。
　　——假如艾华斯还想要翻盘的话，那就只能是在这个环节了。 
　　毕竟艾华斯也是相当优秀的仪式师。
　　他确实有着能够将仪式翻转的能力……甚至根据占星术士们取得的情报，艾华斯在成为超凡者的最开始，就展现过类似的能力。
　　或许因为艾华斯是神圣实体的缘故，一切针对他未来的预言都变得无比模糊；可那些已经发生过的事，对他们来说却没有那幺难查出来。
　　这里毕竟是安息，与荷鲁斯同为占星术的起源之地。
　　昔日双生镜的本体破碎，因此物质界与梦界混杂在了一起。
　　砂时计认为这是不对的。就如同沙漏总会倒置，祂也想要将一切复原。
　　于是祂靠着太一的残骸，构建出了均衡之幕——那是通过在天空之中搭建诸多繁星所组成的法阵。
　　这些星辰构成的星图，形成了一面新的「镜」。从而将物质界与梦界再度分离，将圣泉所映的「地下」、变成了星辰所映的「天上」，第二次重建梦界。 
　　而这些星辰，除却用于抑制物质界各道途的超凡能力、阻隔物质界与梦界的交流之外，还有着特殊的作用——
　　那就是「眼」。
　　孔洞中漏出了光，那便是星星；它是伤口，也是眼。那是均衡之幕的窗户，也是砂时计所留下的窥视万物的摄像头。
　　通过特殊的手段，获得星星中蕴藏的情报——那就是占星术的本质。
　　如同第七道途与第八道途具有共性一般，第五道途与第六道途也存在共性……这种共性就体现于此。
　　就如同暴力也有着祭祀的能力一样——
　　适应道途的预言能力，本质上也是均衡道途的星辰之力！
　　善主们……或者说阿伊玛尔·努尔，对艾华斯相当重视。他早就调查过了艾华斯，因此也知晓他在成为超凡者的第一天发生了什幺事。 
　　艾华斯的那些没有任何学习就掌握了从未接触过的知识的能力，显然就是因为他神圣实体的身份。那种镇定的个性，莫名其妙的力量，大概都来自于此。
　　他曾作为恶魔学者召唤恶魔的养料与祭品，结果却操控着被召唤出来的影魔、反过来杀死了召唤影魔的恶魔学者。
　　——难道说，如今艾华斯也会复刻昔日的行为吗？
　　就如同他反过来献祭了那两个恶魔学者一样——将自己这些人也反过来献祭给大渊？
　　阿伊玛尔·努尔心中胡乱猜测着。
　　这倒也能呼应他心中那种奇异的、愈发迫近的不安。
　　并且阿伊玛尔·努尔发自内心的认为……那倒也不能算是太差的结局。
　　大渊囚禁了他们这些守墓人生生世世，而如今他们付出自己的未来，将大渊拖拽到物质界，拼个你死我活，倒也算是一种宿命、一种命运的循环。 
　　——不过，如果艾华斯还打算扭曲仪式的话，他能动手脚的时机也就只有现在了。再晚上几分钟，那赢家就是他们了。
　　这将是一场惊心动魄的斗法——虽不见血，但只要一招行错便会粉身碎骨。
　　所有的善主都打起了精神，时刻做好了反击艾华斯法术的准备。并且他们时刻关注着仪式的细节，确保仪式会在最后时刻指向艾华斯，而不是其他人。
　　唯有勇者伊斯玛仪，暗自心焦——
　　艾华斯到底在做什幺！
　　——他不会无视了自己好不容易才偷出来的情报吧！
　　要是这仪式已经发动，那可再说什幺都没用了！
　　若非是他也被这蒙蔽一切超凡者感知的初始之白风笼罩，恐怕此刻脸上的不安与紧张就要被其他善主察觉了。
　　而阿伊玛尔·努尔，将最后的符文勾连成线。 
　　他庄重而谨慎的发起了衔尾之环仪式的最后一段。
　　通过「太一」与「盖亚」的至高权限，向均衡之幕注入无限循环的「环之力」，使其过载来将一定区域内的均衡之幕削弱——这就是衔尾之环仪式能够打开梦界与物质界通道的法术本质。
　　如果他们将已经在撞击世界的大渊下层的均衡之幕削弱，那大渊就将直接撞碎均衡之幕并抵达物质界！
　　「我是三重伟大的赫尔墨斯，我拥有三重世界的真理！」
　　旋转钥匙。
　　「这就是衔尾之环，无尽之大功业——」
　　确认密令。
　　而就在此时，一个昏黄色的时钟在圣泉之上浮现出来。
　　这个钟表唯有一根指针，伴随着咔哒咔哒的声音一格一格的旋转着。每一格都指向了一个人。 
　　艾华斯则安静的站在其中的第十一位。
　　善主们或是伸出手来，或是握紧武器，或是汗流浃背，或是目不转睛。
　　他们注视着指针一格一格的旋转，每划过一格、就有一人松了一口气，整个放松下来。
　　而随着它越是接近艾华斯，善主们就越是亢奋、同时也越是不解。
　　——艾华斯到底要做什幺？
　　艾华斯要做的事很简单。
　　他确实可以反击这个仪式，让其他人成为祭品……可若是大渊降临，就还是要有许许多多的人因此而死。
　　数百人？数千人？数万人？
　　不，那是数十万、数百万的人！
　　尽管艾华斯已经在尽力救人了，但是根本就救不过来。
　　安息的人口太多了，更不必说……光是圣泉城这座安息昔日的首都、最大的城市，就有超过百万的人口。 
　　难道他还能把这些人都绑出去吗？
　　那不可能。
　　那难道他还能视而不见，任由自己的残骸将他们杀死吗？
　　那也不可能。
　　……那不就只有一个答案了吗？
　　「喝吧，喝吧……」
　　艾华斯低声呢喃着，金色的液体灵魂自七窍流出、化为金色的烟气，与双生镜白色的烟气完美的融合在了一起。
　　金与银的烟气混杂在一起，如同DNA一样、又像是一座高塔，稳定的螺旋上升。
　　「饱饮我的血，不可歌与言！
　　「如甜酒般渴饮吧——」
　　伴随着艾华斯骤然激烈的祈祷，善主们的心猛然提到了嗓子眼里。
　　下一刻。 
　　只听得利刃穿透肢体的声音响起。
　　——有人杀了艾华斯？
　　——艾华斯杀了谁？
　　他们想着，慌张而恐惧的赶了过来。
　　穿过白色的迷雾，他们终于看到了真相——
　　只见艾华斯用一把白色的剑穿透了自己的心脏，将自己钉在了碎裂的圣湖中间。
　　如同受难的圣子，又像是镜中的神明。
　　「我为圣餐……」
　　一个无比寂静的声音，在众人面前响起。
　　而指针也缓慢而坚定的划过了十一，又划过了十二。
　　随后，那钟表消失不见。
　　虚幻而透明的金色指针，如同一把金色的巨剑，悬浮于艾华斯的上空。 
　　它指向了「下方」。
　　「——此为恩慈。」
　　伴随着艾华斯平稳而安定的言语响起。
　　祭品的指针之剑，也轰然落下。
　　(本章完)

第1272章 天崩之时
　　第1272章 天崩之时
　　虚幻透明的指针，如达摩克利斯之剑般贯穿艾华斯被钉在镜湖正中间的躯体，与那圣剑重迭在一起。
　　锵——
　　伴随着刀剑对撞的铮鸣声，那虚幻的光剑整个撞入到了圣剑之上。
　　圣剑恍惚之间仿佛变得更大了一些，但那实际上只是因为它笼罩着的辉光让它的轮廓变大了一样。
　　艾华斯本能的挺起胸膛，就像是在主动迎接那光剑、又像是想要将钉在自己心脏上的圣剑再插的更深一些。
　　——亦或是，他只是希望那利刃能更快的刺穿自己的胸口，结束这充满苦痛的漫长折磨。
　　那指针骤然间爆发出昏黄色的辉光，而艾华斯的躯体也在那一瞬间被它所点亮。
　　就像是在对一块正在燃烧着的炭火用力吹风一样。 
　　艾华斯的皮肤刹那间溶解、枯败，化为焦炭一般的黑色、随后脱落消散。而他皮下的血肉则变成了浓稠的、缓慢流动的金色熔岩，散发出越发灿烂炫目的金光。
　　「呃啊啊啊啊啊——」
　　艾华斯控制不住的发出极为凄厉的惨叫。
　　就像是用烧红的烙铁，直接刺穿胸腔一般——
　　一股不断膨胀的、宛如有实体般的热力，从胸口处凶猛的灌入，将血肉完全撕裂，骨骼全部融化。其热力刹那间传遍全身，每一根神经都被沸腾的痛苦完全过载。
　　那是在仪式中寄存着的恐怖法力。这些活性化的能量，能够直接引发毁灭性的地震——它能使亘古长存的山脉如豆腐般崩塌、平原坍塌为盆地。而这些能量却被注入到了一个渺小的人类体内。
　　若是普通人，恐怕只在瞬间的痛苦过后便能得以安息。 
　　可艾华斯的生命力过于顽强。甚至他在遭受了这种致命伤之后，都还有着自我复原的倾向——假如没有后续的追击，心脏被贯穿这种程度的致命伤，过不了多久艾华斯就能自愈。哪怕是被灌入了这种程度的法力，艾华斯的神经都能维持着活性。
　　于是，痛苦也就更加持久——
　　「……怎幺回事？」
　　有善主对此感到迷茫而不解。
　　到底是谁杀死了艾华斯？
　　「他败了！他败了！」
　　记住我们网
　　有善主亢奋的叫嚷着。
　　他先前就对艾华斯的压迫力感到畏惧。而如今见艾华斯被仪式所杀，不由得兴奋起来——至少这样也就意味着不用他来对抗艾华斯了！
　　「……他败了吗？」 
　　勇者伊斯玛仪喃喃道。
　　他一时之间有些难以置信……那样强大的艾华斯，预言之中的救世主，甚至能够动用柱神的力量，如今却被他们就这样用仪式给杀死了？
　　这是什幺讽刺的结局！
　　「……不，他赢了。」
　　阿伊玛尔·努尔低声呢喃着，倒退两步、依靠在石壁上。
　　他有些绝望的闭上眼睛。
　　在场所有人之中，唯有他知道发生了什幺。
　　身为地位最为崇高、传承最为古老的善主，他掌握了其他所有善主的知识与力量，其中自然也包括天堂城的《牧者密续》。
　　那本密续书的原本，此刻就储存在圣泉城。
　　他只是如今，才终于知道艾华斯到底有什幺底牌…… 
　　——牧养法。
　　传闻中牧者险些驯服堕天司的禁术。
　　若非是他心志不坚，恐怕堕天司就真被他做成使魔了！
　　而如今的艾华斯如此决绝。
　　那渊天司，岂不是……
　　艾华斯意识无比清晰的感受到自己的灵魂被拉扯、咀嚼、吸食，而肉身则被从体内爆发出的无限力量慢慢撑爆。
　　终于，他的躯体抵达了极限，崩碎、瓦解。
　　但艾华斯的残躯，却并没有发出惊天动地的爆炸，甚至都没有散发着光与热。反倒是向中心不断坍塌，就像是黑洞一般吞噬着周围的一切。
　　白雾统统被吸走，圣湖也随之干涸。
　　而那个漆黑无光的点就这样寂静的浮在半空中。
　　——喀拉。 
　　伴随着同时响彻整个安息的，如同碎玻璃般的碎裂声。
　　下一刻，那如凸透镜、如水晶球般深蓝色的天空，突然迸裂。
　　先是一丝丝的细雨……随即眨眼间就变成了暴雨。
　　人们陌生的看着这一切，眼中满是狂热与狂喜。
　　他们叫嚷着，似乎没有了那些恐惧与迷茫。而是就这样沐浴在瓢泼大雨之中，还有许多从未见过大雨的孩子或是成年人畏惧那从天而降的水，因此一边想要触碰、一边却又不敢触碰。
　　若是只停留到这一步，那便是祈雨的奇迹。
　　——但很显然，这不可能。
　　在暴雨之后，就变成了水柱。
　　一条又一条的水柱，就像是粗壮的长枪。那深蓝色的水柱宛如晶石，还冒着白色的泡沫。它们击穿建筑，砸断桥梁，在人们惶恐的尖叫声中，将倒霉躲闪不及的人瞬间卷入其中，那肢体瞬间就如破布般变得曲折。 
　　或是整个人被击飞，或是被压缩成了饼。头颅被撞入胸腔，亦或是跌倒后被水柱拦腰斩断……
　　从迷茫与恐惧到欢笑与狂喜，从欢笑与狂喜到哭泣与绝望，也不过只有一分钟的时间。
　　他们无处可去，无处可逃。
　　而在这时，城中有圣歌响起——
　　「我们献上有罪者的珍珠（注视着天），
　　「我们点燃虔诚者的海草（将其风干）。
　　「暗渊之主啊，请您望向这火吧（永不熄灭）！
　　「孩子们的脐带尚未切断（求您哀怜）……」
　　圣泉城的祭司们齐声高唱，甚至还有两个声部。
　　那是神圣中带着一丝诡异的风格，是赞颂渊天司的圣歌。
　　同时也是向渊天司献祭时，安抚发怒的怪物、使其平息愤怒的祭词。 
　　戴有鸟嘴面具的祭司们一边歌唱，一边前行。
　　在瓢泼大雨之中，他们专注无比的咏唱着祭礼的圣歌，逆着惊恐、尖叫、哭泣的人潮向内前行。
　　随着他们不断前行，一个又一个的同行者被自天而降的水柱碾碎、吞没。
　　那一道道的水柱，变得愈发凝实。
　　它们不再是落入地面的尖锥与水泡，而是渐渐变成了一根又一根如同长枪般的触手。
　　那礼赞的圣歌声越来越小，越来越单薄。
　　最终，就只剩下了一个人。
　　——他就是当初在城外制作渴石时，被艾华斯命令跪下、以后不许做的那位水鸦卫！
　　他并非不知道自己的同僚已经死了。
　　倒不如说，他已经抖个不停了。不只是四肢，甚至连牙齿都在发抖。可他仍然注视着天空，勇敢的、有力的唱起圣歌。 
　　但渊天司完全没有被安抚的迹象。
　　「在溺亡者的纪元……我、我们……」
　　他孤独而渺小的声音，在暴风雨中刹那间便被淹没。
　　而就在这时，天空完全破碎。
　　刹那之间，来自梦界的浩瀚之力倾泻而下！
　　无比巨大的海怪，发出愤怒的咆哮声撞入了物质界！
　　它有着极为古怪的造型——它的头部看起来像是一只巨鲸，但却并没有鳍。从它的头部往后，则是无穷无尽的触手。
　　若是从极远方看，它就像是一个深蓝色的羽毛球。头部是带着血纹的浅蓝色，而越是接近「羽毛」的部分，就越是接近漆黑的深蓝。可就只是这一颗头，就已经快比整座圣泉城大了。
　　这甚至还是在降临到物质界时，被迫压缩了等级、缩小了规模之后的体积！ 
　　它落地之时，一头便将第四圆环直接撞塌！
　　一座通天般的高塔就这样在悲鸣声之中塌陷、倒地。它原本应该会激起一片久久不会散去的尘土，而此刻却只是溅起了白色的浪花。
　　这甚至让巨鲸连皮肉伤都没有受。
　　而它那愤怒的眼睛则是猩红色的……从中看不到瞳孔，只能看到灌满的血。
　　巨鲸降临之时，声音震撼天地。
　　建筑大面积的垮塌，肉眼可见的冲击波向外凝聚。人们七窍流血，痛苦的跪在原地。
　　无穷无尽的海水自它那如海葵般簇拥着的触手中流出。
　　刹那间，古都便被海水所淹没。天崩之地的雨水规模也是越来越大，眼看着就要将整座圣泉城淹没。
　　——这就是渊天司。
　　代表灭世之理，平等的毁灭一切的绝望之天司！ 
　　眼看着，它就要将整座城邦摧毁。那些人们根本无从逃离，所有人都要被淹没在这凭空拍落的大海之中——
　　海啸已然凝聚。
　　那自数千米以上的高空落下的厚重水幕，即将把大地拍成文明的废墟……
　　然而就在这时。
　　渊天司猩红色的瞳孔，却有一部分变成了紫色。
　　那是紫与红交织在一起的危险颜色。
　　而那即将拍落的水幕，那些即将吞没人群的水浪，就在此时突然停止。
　　如同时间停止了一般。
　　就连那高高昂起头来的白色浪花，也在那时化为屹立的山岩。
　　——大海冻结了。
　　(本章完)

第1273章 附魔：荆棘冠（太阳）
　　第1273章 附魔：荆棘冠（太阳）
　　「看呐，那遮天蔽日的大海——」
　　「百科」普罗提诺看着面前如此壮绝的一幕，情不自禁的感叹着。
　　他是如此的后悔，自己没有好好学习经典文学。
　　见到这样的场景，他竟是吟不出半句诗词。这着实是浪费这种震撼人心的大场面。
　　普罗提诺从未想过，自己有朝一日会将「遮天蔽日」与「大海」两个词语拼在一起。
　　就如同他也从未想过……渺小如自己，却能二度对抗降世天司，成为救世的关键。
　　普罗提诺站在高高的青铜钟楼之上，望着远方的刹那间凝固起来、遮挡阳光的大海。
　　圣泉城已然陷入了一片昏暗之中。城中只有微弱的火光，像是暴风雨中尚未熄灭的蜡烛般微弱。 
　　「日食之刻来临……」
　　普罗提诺低声呢喃着。
　　这座钟楼据说与人类的历史有相近的岁月。
　　这种宏伟的青铜器的打造技术，来自于巨龙们的文明。他们喜欢以这种礼器祭祀诸神。
　　不知道他们当年建造这所高塔的时候，这里是否就已是这种荒漠。不知道昔日站在高塔顶端的人，又是否见过真正的大海？
　　如今，他见到了。
　　「阁下，时候到了。」
　　在他身后的两位奈芙缇丝护卫，轻声提示道。
　　「啊，」普罗提诺点了点头，从那幻想之中清醒了过来，「我知道了。
　　「——那就开始吧。」
　　噗嗤——
　　只听得金属刺破血肉的闷声响起，就像是用小刀割破皮革一般。 
　　「阿蒙啊——净化眼前的亡魂吧！」
　　在普罗提诺低沉的诵念声中，那两位奈芙缇丝护卫，举起仪式小刀、毫不犹豫的插入了自己的心脏！
　　「吾主啊！」
　　他们高声呼喊，对着从隐约的灵觉中看到的曦天司发出狂喜的赞颂：「我为太阳！」
　　记住我们网
　　澎湃的鲜血化为鸢尾花般绽开的金红色烈焰，自盔甲内部燃起。
　　随后，两团灵魂化为燃烧着的火团，伴随着清越的鸟鸣声先后撞入到了普罗提诺身上！
　　随着两团火光接连撞入，他的身体刹那间便被烈火点燃。
　　剧烈的痛苦，却并没有阻止他的咏唱。
　　他只是在虚空中稍微一抓，那热力就下降了。他燃烧着火焰的躯体，散发出愈发神圣的辉光，那两团火焰凝聚成了凤凰般的羽翼，一左一右形成了他追逐太阳的翅膀。 
　　普罗提诺慢慢的飞了起来。
　　而随着他的衣衫被火焰焚尽，一张仍旧纯净无暇的卡牌翻卷着、从他胸前的口袋中跌落出去。
　　他伸手将其抓住。
　　那正是金光闪闪的塔罗牌，艾华斯赠与他的礼物。
　　就靠你了。普罗提诺心中念道。
　　他并不知道这张卡牌到底有没有能够拯救自己的办法……但普罗提诺相信艾华斯。
　　……况且，就算失败也无所谓。
　　每一个荷鲁斯人，都梦想着成为太阳。
　　唯有曾在黑夜之中绝望的人，才会如此渴望光明。
　　普罗提诺翻卷手指，注入法力、将卡牌激活。
　　——【附魔：荆棘冠（太阳）】
　　随着它被激活，一道纯白色的光之荆棘浮现在了普罗提诺额头。 
　　伴随着无法忍受的痛苦，它剧烈的收紧——
　　而无数光之荆棘如活物般钻入皮肉、钻入血管。
　　在普罗提诺清晰的感知中，它们就像是游走着的蛇、又像是蜈蚣般撕裂自己的躯体。
　　然而……
　　在它们占据了自己的躯体之后，那些火焰却退让了。它们无法再伤害普罗提诺一分一毫。
　　就是现在——
　　普罗提诺精神一震，看向远方的渊天司。
　　而随着他放松钳制，逐渐失控的「太阳化身仪式」的力量便将他彻底吞没。
　　在这片大地之上，梦界与物质界的墙壁已经无比脆弱。它刚刚才被衔尾之环仪式破坏，被大渊一头撞碎，现在还没有恢复……
　　……亦或者说，是砂时计还没有动手去恢复。 
　　而曦天司的一丝意识、伴随着最为纯粹的曦火，已然降临到了普罗提诺体内！
　　普罗提诺整个人都化为了一团白金色的火球，那扭曲的热力让周围的青铜钟塔融化，高空之中的大气也随之扭曲。
　　——那是曦火之术！
　　随着两团金红色的火焰翅膀再度展开，它们化为了炽白色。而中间的火焰人形也变得愈发灼烈。
　　而此时此刻。
　　普罗提诺再度摇头晃脑的醒来。
　　他此刻已经出现在了自己的仪式空间里，恢复了完好的人躯。他的意识躯体就像是其他游梦僧一样，都是淡金色半透明的琉璃躯，看起来像是吹出的糖人一样。而两位奈芙缇丝护卫已经先行在这里守候他的灵躯。
　　除却两位奈芙缇丝护卫之外，曦天司的一丝意识也已经出现在了这里。 
　　那是一位极为英俊、却没有半丝柔美的健壮男性。
　　他有着灿烂如阳炎的金发，以及灼目到看不清眼白、闪耀着辉光的双眼。他身披白金色轻便盔甲，头上戴着鹰隼一样造型的白色头盔，手中握持两把凤翼短剑。
　　那是曦天司的显现。
　　他正是恒我分离出去的异性自我，是她所进行的十次自我切割之后，所进行的第十一次切割！
　　而缓慢出现在远方的，则是有着苍白躯体的无头青年。
　　他就像是一具浸泡在大海之中的浮尸一般、皮肤苍白而浮肿。他没有头颅，脖子以上的部分是深蓝偏黑的无尽触手。他的背后有着破破烂烂、唯有骨架的翅膀，身上穿着或许曾经威严而辉煌，如今却已经被腐蚀到掉色的灰白色长袍。
　　为了尽量节约时间、节约力量……曦天司没有说一句话。 
　　他不假思索的闪现向前，拖曳出一道金光。
　　他手中的短剑绽放出了绚如日光的虹色新星，整个空间都在剧烈震荡！
　　那无头青年也完全没有回应——或者说他本来也回应不了。
　　他头上的触手刹那间增殖，化为无数粗壮的肢体向着周围拍打。同时鼓胀着的浮肿躯体也刹那间爆裂，无数血肉都增殖成了如同蛆虫般的液态触手，向着四面八方蔓延、蚕食着普罗提诺的精神世界。
　　那是无法描述的剧烈痛苦。
　　神经如火般灼烧，灵魂一丝一缕被啃食。
　　记忆逐渐消失，意识都被蒸发。
　　——普罗提诺也不知道自己到底能坚持多久。
　　但是……
　　此时此刻，艾华斯已经醒来了。 
　　他的意识已经融入到了渊天司体内。
　　原本他们是要融合成一体的……可渊天司躯体内原本的意识却突然消失了。
　　——那一定是被普罗提诺抓走了。
　　艾华斯心中立刻浮现出了答案。
　　他全然相信自己朋友提出的计划，无论它看起来有多幺荒谬。
　　——将天司的意识囚困于自己的脑海之中？这真的有可能吗？这是凡人所能做到的事吗？
　　换任何一个人，可能都会下意识的怀疑普罗提诺。
　　但艾华斯选择相信他，将珍贵的「荆棘冠」交给了他。
　　而信任如今换来了回报。
　　随着渊天司本体意识的消失，原本的融合仪式也被打断。
　　艾华斯如今无比清醒的在渊天司体内醒来——他几乎是一瞬间，就知道了这具躯体应该如何使用。 
　　因为它本来就是用自己的肉身作为材料，献给了「自己」、由「自己」的力量所构建出的躯体！没有一个人能比此刻的艾华斯更了解渊天司，甚至就连失去理智与大脑的渊天司本人也不行！
　　天司的权柄——
　　当艾华斯的意识苏醒的瞬间，他所做的第一件事，就是阻止渊天司的力量泄露。
　　祂并非是故意杀人，然而泄露出去的力量本身就能摧毁那些如蝼蚁般脆弱的凡人。
　　想要停滞大海，自然比推动大海更加费力。然而艾华斯就是做到了。
　　不仅如此……
　　那凝固的大海之中，一滴又一滴的水珠滴落，洒在刚刚那些被杀死的人身上。
　　奇迹发生了——
　　就算他们还没有死透……毕竟那只不过是几秒钟之前的事。
　　但所有肢体分离、曲折、扭曲、血肉模糊的人，却在刹那之间恢复了原状！
　　(本章完)

第1274章 治愈众生的奇迹
　　第1274章 治愈众生的奇迹
　　那治愈众生的奇迹之力，并非来自于渊天司、甚至也不是司罪兽形态所引发的「起死回生的奇迹」。
　　那是来自艾华斯本身的力量。
　　不过，它却并非是奉献道途的治疗法术。
　　随着超凡知识的增加，艾华斯愈发理解了许多超凡技艺的原理——
　　奉献道途的照明术，本质上是复行司烛的创世之奇迹。
　　司烛以自身作为燃油，点燃火焰、灼烤罪棘。由此创造出了第一位柱神……同时也是身为第二太阳的太一。通过火焰的蔓延，司烛照亮了天地、使世界得以新生。
　　在这种情况下，「燃烧」这件事本身就有了疗创的特殊含义。
　　就如同火焰会燃烧柴薪、得到灰烬一样。
　　若是烧却正向之物，就会得到负向；因此烧却负向，也就会得到正向。
　　????????????.??????全手打无错站 
　　罪棘这种虚无的产物，能够抵消一切超凡力量，它无疑就属于负向。照明术就是模仿牡鹿之功业，因此也能烧却近乎一切伤痛。
　　同样也正因如此，奉献道途的治疗才必须追溯「造成伤害那人的能级」。普通人所造成的伤势，哪怕是腰斩也能救活；哪怕只是第五能级的超凡者所造成的皮肉伤，只需要第一能级的适应道途开一副药就能随便治好的伤势，牧师却有可能伤人者太强大，而无法将伤痛一次烧尽。
　　——既然如此，那天司所造成的伤势、又得何种奉献道途的伟力才能将其烧却？
　　想要将他们的伤口治好、让他们起死回生，这无疑就属于「奇迹」了。可这种规模的奇迹，若是释放出来，艾华斯的灵魂瞬间就会超载、彻底变成司罪兽并且再也变不回去。
　　因此，这并非是来自奉献道途的治愈手段、也不是禁忌道途的古老禁术……它甚至也不是来自其他任何已知道途的力量。 
　　——那是真正属于艾华斯自己的超凡之力。
　　渊天司的躯体，虽然是来自黄昏道途……但那终究是天司之躯。
　　能成为天司，就意味着已经得到了天司碎片；而得到了天司碎片，就意味着祂已经与源河进行了沟通。
　　虽然源河有九条，但那只不过是从创生之河分裂出来的旁支。所有的源河本为一条……这种力量，就是这个世界的特产。
　　牧养法的本质，就是灵性的回归。
　　这道术法当初传承下来的最终目的，或许就是为了让艾华斯……或是环天司能够在此刻与渊天司再度合为一体。
　　而沼泽人就是一个实验……用于确定完全相同的两个人，是不是能被视为同一个人。
　　当牧养法运转到极致，完成了一次「终极的牧养」过后，第三源河与第八源河的力量便即将融合、诞生出全新的道途之力—— 
　　那是真正的，从未在这个世界上出现过的，「全新的力量」！
　　当艾华斯为大渊显现之时的暴行而感到后悔时，「渊天司」便流下了泪水。
　　随着那些奇迹的泪水滴入到躯体之上……根据艾华斯心中的「希望」，事件的结果就这样发生了改变——
　　受伤的恢复健康，虚弱的变得强健，胆怯的人变得勇敢……
　　死去的人，再度复生。
　　那些人在纯白色的辉光之中再度站了起来，有些迷茫。
　　他们都还记得自己是如何死去的……也记得自己是如何死而复生的。
　　——那是「不可能」之事。
　　是属于「奇迹」的力量。
　　在犯下「错误」之后、跨越了「无意义」的虚无，凭藉着「希望」取得了奇迹。 
　　「所谓奇迹……」
　　艾华斯低声呢喃着，有着万千触须的巨鲸发出叫声。
　　但这次的叫声，却并没有像是先前那样摧毁城市、给人们带来痛苦。
　　而是无比的悦耳，又掺杂着悲伤。
　　像是在寻找同伴，又像是在诉说孤独。
　　巨鲸飞了起来，没入到高空之上的晶莹大海之中。就这样漂浮在半空之中。
　　「……所谓奇迹，就是修正错误、重获意义的能力。」
　　创生产生差异，差异产生文明，文明追寻真理，真理阐述秩序。
　　这是创世的第一阶段。
　　在已经诞生的秩序之中，寻求生存的方式；
　　而想要活下来，最好的办法就是变强；
　　在一部分人变强过后，世界就会发生改变；
　　——而最终，无数的突变之中就必然产生错误。
　　「原本的奇迹……是第十源河的力量。」
　　艾华斯心中有所明悟，那是源河的声音在祂心中的回响。
　　按照原本的演变规则，在必然发生的错误过后，便是改正错误的奇迹……或者也可以说是「希望」。
　　利用智慧求生存。
　　以文明汇聚力量。
　　在差异中寻求变化，在错误之中坚持创造。
　　最终就能超脱「错误」的极限，抵达新的境界——从它开始，突破源河原本的极限、触及到二位数，再通过源河之间的复杂关系而不断创造出新的源河。
　　那是未来的「可能性」。
　　这才是这个世界原本的路线。 
　　虚无在这时突然注入到这个世界之中，将错误引入了另一个方向——于是因为错误而产生的「无意义」就吞没了一切意义。
　　万物终亡，因此生命的过程毫无意义；
　　——那正是提前之死。
　　正因为虚无的拦截，任何新诞生的概念都必须迎来它本源的质问——这有意义吗？
　　就像是一个古板而苛责的家长，对孩子的一切兴趣、爱好、好奇、特长、渴求，都会反问一句「这有什幺意义」？
　　一旦开始追寻意义，恰恰就陷入了虚无主义的陷阱。
　　而能够改变这一切的，就是此刻新生的力量。
　　在虚无的牢笼之中，本应不可能再诞生的、全新的力量——
　　其名为「奇迹」。
　　消解过去已经发生的错误之因，改变终达末路之果。 
　　那是在名为「不可能」的无意义之中，寻找唯一的可能性的意志。
　　——管它有没有意义，既然有了错误，那就去改错不就好了？
　　当艾华斯心中产生模模糊糊的概念的瞬间……
　　整个梦界都产生了激烈的震动。
　　源河嗡鸣着、想要分裂出新的支流，却又被那并不存在的虚无之力拦了回来。
　　最终源河在虚无的囚牢之中挣扎了片刻，还是悲鸣着瑟缩了回去。
　　然而渗出的一部分源河之水，还是落入到了艾华斯的灵魂之中。
　　原本艾华斯是没有资格直接接触源河的，但如今的情况不一样了。他在使用渊天司的躯壳，而渊天司却有着这样的能力！
　　也就是说……如果艾华斯不在此刻使用牧养法，那幺他将根本无法在这个时刻接触新诞生的奇迹之力。 
　　虽然它还很幼小、很稀少……但艾华斯却无比清晰的感受到了那幼苗的力量。
　　——它的道途之光，是白色的。
　　那是一种幼嫩而纯澈的白，像是流动的牛奶、给人以温暖与柔和的感觉。
　　这是希望与奇迹的力量。
　　(本章完)

第1275章 BOSS攻略战，但是BOSS视角
　　第1275章 BOSS攻略战，但是BOSS视角
　　若非是源河被虚无所困，此刻就要诞生出新的源河、新的柱神了。
　　毕竟源河本就是在不断增生的。
　　假如没有错误封锁这十万年的历史，这个世界的源河或许已经增生到了十七、十八条。圣数也不必到九即是结束，这个世界的文明将难以置信的繁荣。
　　在那个可能性之中，人们或许已经探索完毕了整个世界、已经前往了宇宙……也有可能人们通过无头无尾的梦界之河，从梦界的彼岸寻找到了新的世界，比如说艾华斯的前世所在的那个世界。
　　或许人们不会再被战争与苦难所缠绕，或许人们已经根绝了饥荒与疾病。或许人们不再产生纷争，能够团结一致。或许在不断增生的源河之力的馈赠之下，物质界已然人人如龙……
　　这一切都有可能。 
　　只要希望或是奇迹能够诞生。
　　只要虚无的种子没有落入这个世界。
　　——这一瞬，艾华斯才真正明白了，黄昏种的蚕食对一个世界意味着什幺。
　　就像是一个快乐而天真的孩童失去了父母。
　　又像是原本和平的国家被外敌入侵。
　　艾华斯能感觉得到……大渊的内心深处有着无穷无尽的愤怒。
　　那些愤怒并不指向任何人，甚至也不指向这个世界，而是指向虚无。
　　虽是身为灭世之神，但祂心中对自己的使命却并无认可。只有一种满溢着的悲伤、孤独与决然。
　　——若是救世无望，至少也要同归于尽。
　　那是绝不驯服的骄傲，是这个世界所能做出的最后抗争。
　　「错误」道途的每一位神明，都背负着这样的使命。
　　如此想来，那大渊中湿咸的海水、又何尝不是大渊的泪水？
　　【自日轮坠海处，有千柱火舌舔舐苦黑的盐床。】
　　【天火咬住那兽的裙边，任由海水在石锅中尖叫。】
　　那一瞬间，艾华斯想到了蛇鳞之谶的预言，以及阿伊玛尔·努尔对预言的解读。
　　那时，阿伊玛尔·努尔对艾华斯说：「假如『那兽』便是渊天司，那幺这天火、这日轮毋庸置疑便是灾厄之红。祂有着焚尽大海的神力，而如今正是祂彰显伟力之时。」
　　而如今艾华斯才终于明白……
　　预言或许是没错的，只是解读出了岔子。
　　那坠海的日轮并非是灾厄之红，而是艾华斯；那火舌也并非是实质意义上的火焰，而是灼灼的怒火与希望烧干了悲伤的泪水，留下了结晶。 
　　天火也确实咬住了那兽的裙边，只是那火却也同样不是灾厄之红，而是作为曦天司坐标的「百科」。
　　至于，海水在石锅中尖叫……
　　就在此刻，巨鲸艾华斯突然感受到了强烈的冲击。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　数道无比狠辣的法术，化为紫色的咒毒与雷霆、以震撼天地的姿态所发出。
　　——那甚至让天司之躯都感受到了些许痛苦。
　　巨鲸艾华斯缓缓低头望去，发现先前被自己救活的人们再度发出痛苦的尖叫……衰老、扭曲、融化。
　　他们作为活祭品，被抽干了生命力。
　　若是从正上方看去，就会发现整座圣泉城，居然就像是一座巨大的镂空「石锅」。 
　　它有着高大的外墙，凹陷下去的外环、一层层向内变高的内环。
　　——这造型，像是老北京铜锅涮肉。
　　——有点想吃火锅了。
　　——我才是肉？
　　巨鲸艾华斯脑中浮现出了这些繁杂的念头。
　　或许是因为躯体太大，因此艾华斯的反应明显比人形时要缓慢许多。他此刻就像是被奥特曼打飞出去的怪兽一样，一边发出汽笛般的鲸鸣、一边在空中缓缓翻滚着调整躯体。
　　他也终于理解了，为什幺渊天司明明曾经也是艾世平的一部分，如今却变得头脑这样简单——这样庞大的神躯，每一道念头的产生都必然伴随着无数力量的潮起潮落。身为巨大的道途生命，他的思念自然也会变得越来越简单、干净、纯粹。
　　艾华斯感到了愤怒。
　　——你们怎敢？ 
　　巨鲸再度发出了怒吼。
　　奇迹之力重现，将先前死去的人再度复生。
　　而这时艾华斯却并没有对他们展开献祭与复活的拉锯战。
　　一张与渊天司无比巨大的躯体所不相称的、几乎无法看见的渺小卡牌凭空浮现，随后旋转。
　　昏黄色的飞蛾剪影一闪而过，澎湃的黄昏之力鼓动着照亮天地。
　　那是大罪卡——暴食之星辰！
　　——正位效果，文明延续之光！
　　以渊天司的位格所释放出来的大罪卡，强大到难以想像。
　　那简直就像是真正的创世之力，是神明才拥有的权柄。
　　只见巨鲸艾华斯身上猛然绽放出灿烂的金色辉光，那光芒直接照亮了整个圣泉城。
　　下一刻，漂浮在空中的巨鲸缓缓坠落。 
　　看起来极慢极慢，可恐怖的飓风已然在降落时凝聚、向着四面八方席卷而去。
　　刚刚被复生的人们便被暴风吹飞，在惊叫中漂浮在空中。
　　而有着万千触须之躯的巨鲸，就像是炮弹一样、一头撞向了原本被祂撞倒一次的第四圆环。
　　无比恐怖的冲击波凝聚而生。
　　可在祂接触到大地的那一瞬间——
　　「暴食之星辰」的第二条效果，也自动生效！
　　【效果：闪耀出无尽辉光，在光芒照耀到的范围内均被视为「触及」；若自身立于大地之上，此光芒额外被视为持续施法的保存术】
　　在巨鲸撞在地上的瞬间，那些被吹飞出去的人、那些即将被冲击波摧毁的建筑物，那些惊呼、惊叫着的无辜者，一瞬之间就失去了颜色、化为了昏黄色的石像！ 
　　相当于琥珀亲自使用的保存术，一瞬间就将整个圣泉城纳入其中。
　　就像是鹰岬村的奇迹一般……而此刻的凝滞甚至比那更强、甚至强得多！
　　整个世界就像是被时停的滤镜所裹挟，天空、大地、建筑物、在地上或是在空中的人，都瞬间化为了昏黄色。
　　那些漂浮在空中的人，也像是被按了暂停键一样、凭空凝滞于空中。
　　唯有第四圆环的那些人并没有享受这种待遇。
　　当巨鲸落地之时，恐怖的冲击波向着周围轰然扩散！
　　可它却丝毫没有伤及被保存术所保存的所有人。
　　——战场已经被固化。
　　无人可被献祭，无人可被波及，无人可从中逃脱。
　　瞳孔再度变得猩红的愤怒巨鲸，低头看向那些渺小无比的善主们。 
　　这是艾华斯第一次用BOSS视角……去看那些想要挑战BOSS的「玩家」。
　　手操团本BOSS，那想想就爽啊！
　　——既然你们想要挑战天司。
　　好，那天司就来了！
　　(本章完)

第1276章 开战五秒，坦克不见了
　　第1276章 开战五秒，坦克不见了
　　「这是，怎幺回事？」
　　「丽人」玛希德弗朗脱口而出：「你不是说……渊天司会陷入前所未有的虚弱之中吗？！」
　　渊天司那巨大的压迫力，让善主们感到了难以承受的窒息。
　　其他的善主们，虽然没有开口、可也将目光投向了此行的召集人。
　　「是啊。」
　　阿伊玛尔·努尔沉默了一会，还是开口平静的应道。
　　「那这是什幺！这又是什幺！！」
　　玛希德弗朗指着那杀气腾腾的巨鲸，又指了指那被暂停了时光的昏黄色世界。
　　她感受到自己遭受了欺骗，近乎暴怒地叫嚷着：「我是听你说，有办法解决渊天司才会赶来的！」
　　玛希德弗朗的愤怒也是理所当然的。 
　　毕竟这件事本就与她无关。
　　她待在自己的狂欢城中，日子过得很是开心。而且狂欢城本就远离清泉城，就算渊天司降临也未必会伤到她。
　　她会应邀赶来，一方面是因为阿伊玛尔·努尔信誓旦旦的说自己有必胜法，另一方面也是担心自己会被孤立。安息古国作为比永恒教国都更为古老的国家，它确实有着足够的底蕴，但衔尾之环开启还没过太久，顺利晋升到第六能级的就这幺几位。
　　假如其他人应邀前往，而她没有去……那她就极有可能会遭受报复。
　　不愿承受风险、却能一同享受回报——在安息，哪有这幺简单的事。她有自信单独对抗任何一位同能级的善主，但若是有几位、甚至十几位的话……那就是必败无疑，根本不可能有任何生机。反倒是听从指挥、共同应对必然会降落到物质界的渊天司，能有更高的存活机率。
　　阿伊玛尔·努尔在信中，已经暗示过了这种可能。 
　　这绝非是玛希德弗朗的受害妄想。而是实实在在的生命威胁。
　　她在亲眼见证、亲身经历了艾华斯的强大之后，也曾选择将这份力量告知阿伊玛尔·努尔。她那时本还有着能够逃离的机会，但她选择了相信圣泉城的善主。
　　可是阿伊玛尔·努尔却没能做出正确的应对之法。
　　——这难道不是他这个队长的失职吗？
　　「事已至此……」
　　阿伊玛尔·努尔沉默了许久之后，举起手中的法杖再度指向巨鲸，低声答道：「反正也没有退路了，不是吗？」
　　巨鲸像是回应一般，发出巨大的鲸鸣声。
　　更新不易，记得分享网
　　虚幻的透明结界自阿伊玛尔·努尔面前升起——整个世界都在波动之中化为了左右对称的镜像。 
　　虽然那些居民被保存术变成了琥珀色的石像过后，已经彻底无法被仪式法术献祭，但他也并非是被切断了祭品源之后就会变得无比脆弱的那些人。
　　那是他早已准备好的，第五能级的仪式法术。
　　通过向双生镜祈求，唤取能够阻挡并反弹一切伤害的「无瑕镜壁」！
　　巨鲸的鸣叫声化为有形的声波，打在了那镜壁之上、又被弹回。可它却既伤不到被保存术固定的其他平民，也完全打不动巨鲸。
　　巨鲸只是悠闲的游动着，居高临下的观察着他们的一举一动。
　　虽然有着「友谊之链」的庇护，他无需动用这张底牌也能抵抗住巨鲸的咆哮。然而他不得不顾忌自己的「队友们」，即使他们之间完全没有作为团队的默契。可他更是清楚，只靠自己一人是不可能战胜渊天司的。
　　「……我会治疗你们。」 
　　玛希德弗朗气恼过后，还是无奈的选择了接受现实。
　　她向其他善主坦言：「我的道途能力特化了治疗能力，没有太多战斗力。不过我能够通过治疗行为，来操控他人的内心与行为，使得对方能被狂化……你们可不要抵抗这种增益。它可是能让手无寸铁的孩童战胜巨狼呢。」
　　「那我去吸引渊天司的注意力，你给我加持祝福。」
　　伊斯玛仪也毫不犹豫的说道：「就像是捕猎狮子一样……而你们从狮子的背后偷袭。」
　　他并非是真正的战士——但他知道，自己若是继续留存在人群之中，恐怕很快就会被其他人发现自己的摸鱼行为。
　　可若是他主动攻击渊天司，他又担心艾华斯会认为自己已经撕碎了合作协议。思前想后，大概也就只有这个位置方便划水摸鱼了。
　　他只能祈求，艾华斯的计划能够成功进行。 
　　虽然他不知道艾华斯的计划具体内容是什幺，但看向来狂暴、甚至会要求活祭的渊天司居然会主动保护平民，伊斯玛仪便大胆猜测——或许如今的艾华斯就在渊天司的意识之中！
　　他的自我牺牲，并非是自暴自弃、而是另一条进攻路线！
　　假如他所料不错，那幺艾华斯或许不会如何攻击他。
　　不出预料的是……
　　在勇者伊斯玛仪开口之后，没有其他善主愿意一同承担如此风险的职责。
　　没有任何一位善主，愿意为了他人而将自己置身险境。
　　玛希德弗朗便跳起了华丽的精灵风格单人舞，吟诵起了祭祀司烛的古老精灵语歌谣。
　　随着她的舞蹈，一圈又一圈的辉光不断从她身边炸裂。每一道辉光，都能让一个濒死的老人刹那间痊愈并恢复青春。 
　　只要还有一口气，那幺接受其中一次治疗、就能恢复到完全状态！
　　伊斯玛仪感觉到，澎湃的生命力正从自己体内涌出。他整个人骤然变壮了一大圈，鼓出的肌肉已经将衣服完全撑裂，他的身体素质至少增加了半数有余。
　　他并非是特化了近战能力的善主，可如今他奔跑起来，却轻而易举的撕裂了大气、化为一片残影。
　　在他高高跃起之时，渊天司再度毫无预兆的发起了攻击。
　　汹涌澎湃的大海奔流而来，刹那之间就将伊斯玛仪卷入其中。
　　那深蓝色的海水却并没有让他感受到想像中的冰冷刺骨。他恍惚间看到了一丝粉红色的微光，整个人瞬间就失去了抵抗的意志，完全放松了身体，眨眼间就被冲飞了出去。
　　——魅惑灵光！
　　当他勉强恢复意识的时候，注意到自己几乎已经飞出了圣泉城。 
　　他原本还想要抵抗一下，可想了想就放弃了这个念头。于是他就闭上了眼睛，给自己施加了保存术、便任由自己被海浪冲飞了出去。
　　这一切都只是发生在刹那之间。原本说是要帮他们吸引渊天司注意的勇者，甚至连一次攻击都没能抗下、就整个人被驱逐出了战场。
　　就像是用水桶将水一股脑倒入到碗中一样，海浪呼啸着卷起、大量的水溢出到了高大的城墙外围，而整个圣泉城内部则被大海灌满。
　　从天而降的洪水淹没了整座都市，洪水刹那间便已然高过数十米，只留下一个透明的半球被海水紧紧扣在地上。那正是被保护在镜壁之中的其他善主们。
　　若是没有使用保存术，光是这一击就足以将整个城市完全拍碎。其威力足以引发粉碎一切的地震，高楼与古建筑都将因此而变得粉碎。
　　一位善主将手中的法杖顿在地上，大海瞬间从中间分开。从他们的视角看来，就像是天空被切裂了一般。 
　　而另一位善主则唤起了毁灭一切的神雷，聚集起了一团噼啪放电的湛蓝色雷球。真理之雷将自动攻击，将有毒的知识做成锐利的雷枪，侵蚀每一个被攻击到的存在。这种伤害哪怕是对于幻魔、甚至降世的使徒与天司也绝对足以致命。
　　有一位善主则唤起了铺天盖地的亡灵……那是他所在的都市中从古代一直到如今的死者。他们的灵魂都被禁忌法术羁押着，已然化为了凶恶的怨魂、此刻苍白色的灵体化为激流，冲向了天空之中的巨鲸。
　　有善主则开始布置了向灾厄之红借取力量的仪式。
　　共同对抗渊天司，这是他们先前就说好的合作，可是不知为何……灾厄之红却在这时突然保持了沉默，一丝一毫的力量都没有借到。就像是祂默许了渊天司可以摧毁掉自己的召唤者一样。
　　善主们一个个开始准备自己的仪式法术或是禁忌法术。
　　他们或许没有合作意识，却也知道一个简单的理论——只要能够造成伤害就可以了。
　　这巨鲸虽然无比巨大，但祂在梦界的体积要更为庞大。大渊在降临到物质界之后，就已经损失了相当一部分的规模与力量，这种程度的神明已经可以被他们伤害到了！
　　虽然勇者伊斯玛仪在接战的瞬间就被打飞了……但好在他们还有精通双生镜仪式的阿伊玛尔·努尔。
　　在「无瑕镜壁」之余，阿伊玛尔·努尔还在相当短暂的时间内，准备好了「群体坚如磐石」与「寒冷免疫结界」，并且还在准备「群体钢铁心智」来抵抗可能的心灵攻击。
　　前者能够抵抗海浪的冲击，而后者则能让渊天司那森寒刺骨的海水本身的伤害被极大削弱。
　　有这些设施，再加上玛希德弗朗的治疗……渊天司看起来攻击欲望并不算强，或许他们有机会能在渊天司彻底狂暴之前就将其击杀？
　　善主们已经开始做这样的梦了。
　　然而……
　　就在这时，准备真理之雷的那位善主，却突然将能够抹杀幻魔的即死法术，指向了正在跳舞的玛希德弗朗。
　　(本章完)

第1277章 渊天司的特殊机制
　　第1277章 渊天司的特殊机制
　　「你——？！」
　　玛希德弗朗又惊又怒。
　　——我好心好意治疗、祝福你们，你却要拿着我的祝福攻击我？
　　她极为勉强的停止了舞蹈，躲开了这次毫无理由的偷袭。
　　可不等她再多做反应，从她背后就猛然伸出了一只大手、抓住了她的脖颈，像是抓猫一样将她提了起来。
　　献祭的紫色纹路刹那间爬遍她的皮肤。可玛希德弗朗也同样是仪式师，她反手握住了将自己提起的壮汉，试图反过来将其献祭。
　　然而就在这一切发生之前——
　　真理之雷的第二次袭击没能落空。
　　它这次贯穿了玛希德弗朗的腹部，她整个人如遭雷击、瞳孔突然发大。随着无数真理涌入心头，她的头部皮肤刹那间变得紫红、肿胀。 
　　第三次的真理之雷，这次完全命中了玛希德弗朗。
　　她的头颅瞬间爆碎！
　　无头尸体摇摇晃晃，跪了下来。
　　她的诸多仪式法术根本没来得及使用，就被发疯的队友连续偷袭。玛希德弗朗死的心不甘也情不愿……她甚至在意识彻底消失之时，都没能意识到发生了什幺。
　　——而艾华斯知道，那是蛊惑心智、使人发疯的凝视。
　　在游戏中，这机制是典型的「动作检测型机制」。
　　渊天司在第二阶段时，将会每隔九秒发动一次持续两秒的「疯狂凝视」，每次凝视前就会发出一声咆哮来进行提示。
　　在听到咆哮声之后，必须立刻回头或是侧头，不能在疯狂凝视发动期间直视渊天司，否则就会快速积累「疯狂值」。 
　　若是两秒一动不动的全吃，疯狂值大概一次就能涨到80%。疯狂值只能通过精神安抚、心灵治疗类型的法术削减，一旦积累到100%————那幺就会立刻发疯，开始攻击队友。必须要用各种方式累积施加八次控制效果，才能从这种疯狂状态中解脱。
　　而艾华斯根本没有进入第二阶段、也根本没有发出警示，就直接使用了这项能力。
　　就像是成为了他的大罪之兽的小蝴蝶，也根本不需要等待机制就能使用爆发能力一样。
　　「我来！」
　　阿伊玛尔·努尔毫不犹豫就直接出手。
　　他没有给他们继续伤害其他人的机会，也没有任由其他善主反击、将局势搞得更加混乱。
　　他只是伸出长杖，将两位发疯的善主，刹那间就化为了黄金打造的骷髅。
　　「——大渊听得懂我们在说什幺！」 
　　他突然明白了什幺。
　　他们这位已经发疯几万年、完全失去理性的海怪之神，居然听懂了他们之前的交流——祂知道伊斯玛仪会吸引他的注意力，于是祂就直接用海浪将伊斯玛仪冲飞了出去；他知道玛希德弗朗能够源源不断的治疗、增益他们，所以祂就绕过了阿伊玛尔·努尔的防护法术，通过操控他人的心智、直接集火抹杀了这个对祂最为麻烦的治疗者！
　　大渊根本没有就没有发疯，甚至可以称得上是诡计多端！
　　可是……
　　那真的是大渊吗？
　　阿伊玛尔·努尔注视着渊天司。
　　这种异常的举动……
　　会不会操控这具躯体的，其实是艾华斯？
　　「——到这种时候，再不出手就来不及了，陛下！」 
　　阿伊玛尔·努尔实在忍不住，对着天空高声叫嚷着。
　　然而灾厄之红仍旧没有任何回应。
　　祂背叛了他们事先的约定。
　　「该死的……」
　　哪怕是阿伊玛尔·努尔，也忍不住咒骂了一声。
　　好在他躲藏在无敌的镜壁之中，因此还稍微比较镇定。
　　可就在这时。
　　他突然感受到地脉的流动。
　　庞大的法力正在凝聚，那是……
　　「——不！」
　　善主们绝望的叫嚷着。
　　他们还有着许许多多的法术都没有用过，他们还有着许多的底牌……
　　有的善主忍受不住这种迫近的绝望，于是忍不住冲出了壁障。 
　　可下一刻，那海底流动着的透明触手就将其完全撕碎——
　　这就是艾华斯将渊天司称为「最麻烦的天司」的原因。
　　渊天司在原本的世界线中，已经淹没了大半个安息。而身为大海的掌控者，他们自然不可能踩在海里与渊天司对抗。
　　因此他们原本的战斗方式，就是通过海面来制造「镜壁」。
　　他们必须踩在这一面面无比光滑的镜子上，像是溜冰一样保持着无法刹车、还有相当程度惯性的高速移动。
　　已经生成的镜子会不断被触手摧毁，然后友方NPC会不断制造新的镜面。一旦坠落大海，就会瞬间被无数透明的海之触手撕碎。
　　这就是为什幺「回头」会成为一种考验——在平地上，回头似乎根本不会影响什幺。只不过是一二三木头人一样的普通机制。可是在狭窄的、动一下就会向前移动的冰面上，若是没有留下足够的安全距离，回头之后就会直接坠入大海。 
　　渊天司的基本攻击方式，就是伤害特别特别高的触手攻击。和其他的BOSS不同，这种攻击是可以躲开或是招架的。
　　每一次攻击都是除了满血坦克选择防御、招架之外必死的攻击，其他职业是连任何一次攻击都绝对撑不住的。并且哪怕是坦克也不可能连续遭受两次攻击。
　　但玩家根本不可能选择「躲开」。他们只能选择「接住」。
　　渊天司每九次攻击就会有一次是双倍攻击，这次就必须用召唤物抗这一次伤害，玩家不用减伤是扛不住的。而任何一次触手挥空之后，渊天司都会立刻发动一次范围翻倍、伤害减半的触手横扫；如果这次依然没有命中，就会再度范围翻倍、伤害减半，并且破坏攻击范围内的所有镜面。这额外挥打并不会影响到新的触手继续召唤出来并攻击。
　　只要有一次没接住，接下来就是越来越混乱的节奏。只要有人忍不住用了减伤，那幺所有人就都必须停手，来等待减伤技能的冷却恢复。 
　　而当渊天司的生命值降低到50%进入第三阶段时，渊天司会停止攻击并呼唤海底的洋流。一瞬间将所有镜面全部冲碎。
　　此时玩家们必须聚拢在一起，在这时通过不断迭加的群体减伤与防御结界，强行抵抗这次攻击、然后利用保存术制造的球型结界受到攻击后会被弹飞的特性，调整角度直接飞到巨鲸身上。
　　这是一次非常残酷的机制检定。只有当所有人交出减伤的时候，减伤才能迭加到最大值的99%。如果不是所有人全部交出减伤、并且保持满血的话，就会在这里团灭。哪怕少一个减伤都一定会死，只有极少数有无敌技能的职业才能独自存活，但也没有意义了。
　　而很显然……
　　善主们作为「初见」，根本就不可能知道渊天司的机制。艾华斯还保险起见，将他们之中唯一可能有对策能力的奶妈提前点杀了——当一个BOSS先手把T和奶都灭了之后，祂就是无敌的。 
　　——当然，十一人团只带一个T和一个奶，这也是他们自己不好。
　　感受到脚下那简直如同火山爆发一样，充满毁灭性的法力不断汇聚，善主们已经绝望了。
　　这积蓄的法力，已经足以让半个安息都化为废墟了！
　　他们什幺都没有做，甚至有人跪下来痛哭流涕祈求大渊的原谅。一点也没有作为世界顶级强者的自尊与气魄。
　　然而艾华斯并没有理会他们。
　　——因为他们并不是知道自己错了，只是知道自己要死了。
　　艾华斯只是谨慎的观察着这些善主们，在足够安全的距离观望着他们到底还没有后手。绝对不因为自己此刻是真正意义上的BOSS模版，就浪到决定和他们耍一耍。
　　虽然他现在的状态还无比健康——用奥特曼的话来说，就是刚变身完毕蹦出来。 
　　但谁说刚出场就不能直接开大发波了？非得有来有回的打上几轮吗？
　　艾华斯不想给善主们这个面子。
　　在善主们的丑态中，反倒是阿伊玛尔·努尔保持了相对的镇定。
　　他下意识的伸手摸向嘴边，显然是想要点燃烟斗。可烟却并不在手边，这让阿伊玛尔·努尔显得有些遗憾。
　　「……失算了。」
　　阿伊玛尔·努尔叹了口气，倒是没有什幺意外：「没想到……居然是灾厄之红背叛了我们。
　　「可是……为什幺呢？祂觉得这样会比较好吗？」
　　下一瞬。
　　从他们脚下炸裂的「喷泉」，炸穿海面、直冲天际——
　　已经高到上百米的大海之中，有一道白色的、如同太空电梯一样的痕迹飞快上行。 
　　它眨眼间飞出海面，直直撞向天空！
　　那海浪自下而上、逆袭直击天空之中的均衡之幕，让星空都发出了信号不好一样的波动！
　　正午时分的太阳也在刹那间熄灭，随后才慢慢亮起。甚至在亮起之后，亮度也比先前弱了不少。
　　——连梦界的曦天司，都被这来自物质界的一击打伤了！
　　而那些参与衔尾之环的善主们，自是没有任何幸存的可能。
　　他们在海浪升起的瞬间，就已经被降世天司的全力一击撕成了碎片。
　　……或者说，绝大多数的善主都因此而死。
　　唯有阿伊玛尔·努尔不同——
　　他靠着「友谊之链」，居然还真在这一击中活了下来！
　　(本章完)

第1278章 灰天司的仪式
　　第1278章 灰天司的仪式
　　渊天司降临时的异象，即使是在城外也能看得见。
　　日光被大海遮蔽，巨鲸浮游于天空。
　　大地震颤，都市石化，能够震散沙尘暴的咆哮声接连不断的响起。
　　「……好强的压迫力。」
　　哈桑低声呢喃着。
　　他光是试图擡起头来向着圣泉城的方向望去，就会感觉心脏像是被什幺东西攫住了一般。
　　剧烈的恐慌感在血液中沸腾，他感觉自己多年来用仇恨酿造的怒火、用鲜血与痛苦才坚定的决心，在那种恐怖的压力之下竟是那样的脆弱。
　　「若是再靠近一些，恐怕就会痛哭流涕的、连滚带爬的想要逃走吧。」
　　哈桑沉默的凝视着那昏黑的天空，就像是乌鸦凝视着月亮。 
　　他的声音宛如梦呓：「原来凡人的决心是这样脆弱的东西……没有足够的力量，甚至连站在祂面前都做不到。」
　　「本应如此。」
　　哈伊娜的声音从旁边传来。
　　她的声音清亮而坚决：「就如同每个屠龙勇士的故事一般……这些屠龙者们，在过去也都是英武的战士、绝世无双的侠客。因为弱者连站在巨龙面前的资格都没有。或者反过来说，假如挑战不需要门槛，那也称不上是挑战——充其量也不过是暗杀罢了。」
　　哈桑闻言，将目光转了过来。
　　他知道，眼前这个阿瓦隆女人，就是那位天堂城善主的随身护卫。
　　那天有许多人看见她从圣泉城出来，也有许多人争先恐后的将情报汇报给了哈桑。
　　之所以说是护卫，而不是奴仆……是因为哈桑毕竟是从法师塔留学过的，他知道艾华斯能得到精灵们的认可，就必然不是传统的善主。 
　　如今艾华斯也并没有滥用善主的身份所赋予的权力，这点与其他城市的善主完全不一样。
　　但即使如此，他其实也不太愿意接纳哈伊娜进入自己的队伍。
　　——红手党这支队伍非常纯洁。所有人都来自于被善主迫害过的人，这让他们产生了一种非同寻常的向心力。
　　这让那些善主们的探子根本无法融入其中。而他们也无法被人买通，甚至行为都无法被死亡所阻拦、被道德所束缚。
　　唯一的问题是……哪怕是极端如哈桑，也开始觉得如今的红手党已经有些失控。他们的毁灭欲与攻击性，已经强到了连自己出面都快要无法阻拦的程度。
　　从这点来说，哈桑自己才是他们之中的异端。
　　哈桑从法师塔苦学了这幺久，如今偷走天司碎片回到家乡，肯定不只是抱着与善主同归于尽的念头。 
　　他确实想要摧毁安息古国——他想要摧毁这个罪恶的古老国度，想要摧毁它的制度、它的文化、它的传统、它的一切。但与此同时，他又不希望自己只能得到一片废墟……
　　正如他对摩根所说的一样：他毫不犹豫的杀死那些平民，是为了不让那些善主们意识到他重视他们；他毫不犹豫的将那些水源污染，是为了不让善主用这种资源来勒索他们。
　　他们并非毫无弱点，只是善主意识不到他们的弱点。但也正因如此，他们有着一个致命的弱点……
　　——那就是哈桑的言行、与他的心中所想，实际上是不统一的。
　　他的心、他的愿望、他的魂魄，远比他表现出来的样子更加柔软；他那理性而安静的眼睛，也比他那具有煽动力的言语思虑更多。正因如此，他们的事业越是顺利，哈桑反而就越是痛苦。
　　他的毁灭只是为了让一切迎来新生。 
　　……但追随着他的那些疯子，却恐怕不是这幺想的。
　　以欺骗而成立的团队，最终只能以分裂而收场。历史已经无数次重复了这一幕。
　　也正因如此，他不希望哈伊娜进入这座摇摇欲坠的高塔。哪怕他知道哈伊娜并无恶意。
　　一方面是因为他知道哈伊娜这样身着华服的大人物，必然无法与这些无家可归的奴隶与自由民共情，反倒是有可能会带来不安定的种子，加速这座不安之塔的分崩离析。
　　另一方面，也是因为他觉得哈伊娜实在没必要上这艘不知什幺时候就会沉没的破船。万一她要是在这里出了什幺事，反倒是有可能会惹到艾华斯……那就完全没有必要了。艾华斯的立场与他并不对立，他们甚至还有着共同的敌人，哈桑可不愿意在对抗强敌的路线上再多加一个新的强敌。
　　追随着他的那些人肯定不在意，因为他们的前方本就是死亡与毁灭；但是哈桑却必须考虑最后要如何收场。 
　　但有两个人改变了他的想法。
　　——那就是摩根和奥托吕科斯。
　　当他们两个同时主张留下哈伊娜的时候……哪怕他们并没有表明原因，但哈桑也立刻意识到，哈伊娜关乎到梦界神明之间的博弈。
　　而在留下哈伊娜之后，不出意外的……哈伊娜确实惹上了不少麻烦。她基本完全不了解安息人的文化与禁忌，到处找人问一些让人不想回答的问题。最开始的时候惹怒、弄哭了不少人，引发了一阵阵的小型混乱。
　　但好在哈伊娜的实力很强，再加上她待人确实真诚、友善而没有大人物的架子。结果只是几天的功夫，许多孩子就跟在了哈伊娜身边，眼看着就有几分把她当做老大看的感觉。
　　哈桑对此倒是并不生气。
　　他并没有感觉自己被夺走了权力……反倒是发自内心的觉得，这或许也算是一种新的可能性。 
　　若是这些孩子们继续跟着自己，就只能在火焰中毁灭。如果能通过哈伊娜搭上艾华斯的线，或许反而能有些出路。
　　——这才是安息人未来的希望。
　　安息古国可以毁灭，但安息人不能灭亡。
　　「那你呢？」
　　哈伊娜注视着哈桑，反问道：「你明知自己无法靠近那里，却还一直注视着降世天司的战场……是因为不甘心吗？」
　　「……不甘心？」
　　哈桑低声喃喃着，用自己的义手触碰着胸口：「或许吧……」
　　「是为了惩戒自己，亲爱的。」
　　摩根轻笑着，从虚空中显现出来。
　　她颇为亲昵的凑在哈伊娜身边，趴在她的肩膀上。
　　哈伊娜微微皱眉看向这位在阿瓦隆几乎家喻户晓的魔女，但心中却并没有什幺反感。 
　　她心中莫名对摩根有些亲昵与信赖的感觉……
　　——那或许是来自兰斯洛特的灵魂碎片的作用。哈伊娜心中了然。
　　摩根从后面抱着哈伊娜，笑眯眯的看着抿着嘴、苦着脸的哈桑，轻声呢喃着：「因为自己无法接触到这种级别的战斗、因为自己太过弱小，就想要用痛苦来惩戒愚蠢而无能的自己。
　　「就像是因为太过痛苦，就紧攥着双拳直到攥出血来一样呢。」
　　「……我向来如此。」
　　哈桑缓缓说道：「痛苦是比糖更好用的麻醉剂——我不否认这是一种无济于事的麻醉。这种程度我还是看得清的。」
　　他回过头来，那冷静的目光回头看向聪明而狡诈与天真而愚蠢的两个阿瓦隆女人。
　　「所以呢，摩根？」
　　哈桑开口问道：「战神那边准备的如何了？」 
　　「哦，他不打算下场了。」
　　摩根轻飘飘的说道。
　　「……什幺？」
　　哈桑猛然一惊，难以置信的擡起头来：「他不是要与那些善主们合作吗？」
　　善主们的衔尾之环仪式里面，加入了一个特殊的要素——那就是为大渊加冕。
　　作为安息古国的大维齐尔，他确实有这样的权力。再加上其他的善主们作为见证，也可以算作是贵族们的认同。
　　创造出来一位新的安息王，再将其指定为摧毁安息的恶魔、随后将其讨伐……如此他们就得以谋逆成功。而这一行动，与灾厄之红攫夺柱神之位的行径是完美契合的。祂也可以趁机将威权道途的残留概念妖魔化，从而将其彻底毁灭。
　　正巧，红龙也并没有完全清除白龙的残留。
　　与善主们协同对抗降世的渊天司而已，这算不得太难。 
　　毕竟在均衡之幕的影响下，渊天司的力量会被压低到第六能级的最低限度。而善主们都已经抵达了第六能级，再加上一位柱神——这理应是稳赢的。
　　——在亲眼见证渊天司的力量之前，哈桑就是这幺想的。
　　可如今，他不禁在心里怀疑……莫非刚刚登临柱神之位的灾厄之红，其力量还不如被均衡之幕削弱过的渊天司？不然祂为何会在这种关键时刻胆怯退让？
　　「是的，他将那些善主们抛弃了。」
　　摩根慢悠悠的说道：「当然，这并非是逃跑……而是祂敏锐的意识到，什幺都不做反倒是更契合自己的利益。」
　　「——因为艾华斯是『分而又合者』。」
　　一个陌生男人的声音响起。
　　就在这时，门口又出现了另一个人。
　　他并非是刚从门外进来，而是一直就待在这里。可在场的其他人都没有注意到他的存在。 
　　那正是奥托吕科斯，死而复生的灰天司。
　　他此刻变成了一个陌生而和善的胖子的形象，脸上是一种商人般的笑容：「红龙敏锐的意识到了一件事——那就是，比起渊天司与白龙的相似性，他与艾华斯的立场其实更为接近。
　　「艾华斯是环天司切割出去的蛇尾，亚瑟也是冕天司被环天司切割出去的『尾巴』。如今艾华斯补完了自我，再度掌握了昔日自己的记忆、知识、力量……而亚瑟也是如此。亚瑟没有杀死那些圆桌骑士们，就是因为他并不是想要毁灭伏提庚的一切，而是想要得到伏提庚的一切。」
　　他说到这里，就又变成了一个美貌少女的形象。
　　她伸出手来指向下巴，左手则抱着右手的手臂，亭亭如立的站在那边，悠然说道：「毕竟……他缺少了一个重要的情报，那就是他并不知道冕主并没有完全死亡。」
　　——确实如此。 
　　哈伊娜情不自禁的点了点头。
　　当她最初知道这件事的时候，也是大吃一惊。
　　谁能想到，在柱神的上位之战中，居然还能有阴谋诡计的存留空间？摩根保存下来的那部分白龙灵魂，就是冕主重要的一环。
　　就像是昔日冕主也没能彻底击败至高天，因而熊天司诞生了一样。他也没能彻底击败冕主。
　　命运就是一个衔尾之环。
　　「在祂的认知中，白龙已死。此刻祂就成为了君主，就和夺得了天司躯体的艾华斯一样。但很可惜，那家伙料错了呢~」
　　奥托吕科斯说到这里，又变成了一个智慧的老人。
　　他白发白须，目光矍铄。
　　没有人知道他真正的样貌到底是什幺，如同也没有知道他到底是男是女、是老是少。 
　　「……或者说，这才是冕天司的特征。」
　　老人意味深长的说道：「就和以前一样。他当初还是个天司的时候，就是这样鲁莽。」
　　「我记得少爷跟我说过一件事……」
　　就在这时。
　　莉莉的声音突然幽冷的响起：「关于您也参加过罚天之战这件事，灰天司。」
　　一个由阴影构筑出的人形轮廓，缓缓从哈伊娜的影子中站了起来。
　　即使是哈桑或是哈伊娜，也完全不知道莉莉居然就在这里。哈桑甚至应激之下已经准备好了法术，可那凝聚着的火球又被哈伊娜挥手随意打散。
　　看到完全没有反应的奥托吕科斯与摩根，哈桑才恨恨的将法术收手。
　　毕竟他百分之百打不过这眼前的三个人。而且没有奥托吕科斯的帮忙，他甚至连火之碎片的力量都没法完全发挥。 
　　「蛛丝密续的继承者……」
　　果不其然，老人直接认出了莉莉的底细。
　　他有些意外，却又有些欣然：「居然自己除掉了自己体内的『我』吗？真是了不起。」
　　到这里为止，奥托吕科斯完全不再掩饰自己就是灰天司的事实。
　　「——那是少爷帮我做到的。」
　　莉莉不假思索的答道：「他说——您与冕天司也是朋友。」
　　「是啊。我们一同讨伐过至高天。」
　　老人怀念的说道：「所以我知道他会怎幺选。」
　　说着，他的躯体再度扭曲，化为了一个黑发黑眼的少年。
　　而此刻，哈伊娜与莉莉都屏住了呼吸。
　　——因为这样貌，居然与儿童形态的夏洛克几乎一模一样！ 
　　「……你当初到底死没死？」
　　莉莉忍不住问道。
　　灰天司奥托吕科斯伸出一根手指，放到唇前做出噤声的动作：「不要在乎那种事……」
　　「怎幺可能不在乎？」
　　莉莉锐利的目光直视着奥托吕科斯，言语干脆利索：「若是你想要夺走我的躯体，那就直接宣战。若是你不需要这样做，我们就是朋友。就这幺简单。」
　　「哪有这幺简单？」
　　他回过头来，笑眯眯的说道：「真理是透明的，因此人们总是无法看清真相；而谎言是不透明的，光线和目光都无法将它穿透，人们只能看到谎言、才总是信任谎言。
　　「所以我才会出现在这里——我出现在每一个酝酿着谎言的地方。
　　「灰天司从未死亡。你看人间，有哪怕一个时刻断绝过谎言吗？我想应该没有吧。」 
　　「那为什幺你做出自己已死的证据？」
　　「非要追问到底吗？」
　　灰天司有些无奈，但也只能坦然答道：「就连死亡都是谎言，如此我才能彻底融入到谎言之中，不是吗？」
　　突然，哈伊娜意识到了什幺：「你想要成为柱神？不然你为什幺要做自己的道途？」
　　「谁知道呢？或许吧。」
　　灰天司笑了笑，不置可否。
　　他张开双臂，坦然道：「我出现在这里，可是因为冕天司昔日的请求呢。『亚瑟』总是需要『梅林』的，尤其是在讨伐『巨人』和『巨人们的神』的时候。」
　　「……你的意思是？」哈伊娜脑子又有些烧了。
　　「哪个才是真正的亚瑟呢？叫亚瑟的红龙？还是成立了圆桌骑士的白龙？名字还是称呼？真理还是事实？还是说哪个都不重要？ 
　　「……就如同，谁才是真正的蛇呢？如今圣泉城中所上演的，不就是这一幕吗。」
　　灰天司说到这里，看向了摩根。
　　而摩根也拿出了被囚禁着的白龙残魂。
　　他看向哈伊娜，问出了一个哈伊娜无法回避的问题：
　　「少女啊，假如有机会的话，你想要成为柱神吗？
　　「——假如你能够得到天司的力量，却必须与柱神殊死搏斗的话。」
　　哈伊娜睁大了双眼。
　　她突然明白了。
　　为什幺她会出现在这里。
　　为什幺灰天司与摩根会出现在这里。
　　为什幺红手党会出现在这里。
　　假如她是「兰斯洛特」，那幺哈桑就是「亚瑟」。那些红手党就是圆桌骑士。 
　　灰天司是「梅林」，而摩根就是「摩根」、也有可能是「格尼薇儿」。
　　荒唐而暴虐的善主，就是食人的巨人。
　　巨人之神就是渊天司。
　　至高之神，无敌之神——
　　一切都是刚好的。
　　就像是一场舞台剧，只是她如今才知道自己也有一个角色。
　　「已有之事，后必再有。已行之事，后必再行……」
　　灰天司笑着，表情却有些哀伤：「这就是仪式的本质。
　　「——当年的亚瑟在讨伐巨人之后，让兰斯洛特接受了王冠。因为他只想要摧毁巨人之国，却并不想要统治这个国家。
　　「那幺，如果是你的话，也愿意接受吗？」
　　(本章完)

第1279章 哈伊娜的觉悟
　　第1279章 哈伊娜的觉悟
　　「……成为，柱神？」
　　哈伊娜难以置信的重复着。
　　她下意识的攥紧拳头，置于胸前。
　　——无论是在何时、何地，她都从没有这种荒唐的念头！
　　不、不对。
　　……真没有吗？
　　那一瞬，哈伊娜想到了当初艾华斯对自己讲述银冕之龙的故事时，自己内心浮现出的念头：彼可取而代之。
　　如今机会真来了，她要在这时选择退缩吗？
　　哈伊娜沉默了许久，表情却变得坚毅了起来。
　　她开口问道：「为什幺是我？」
　　灰天司只是笑了笑，伸手指向那碎裂的天穹：「你觉得那里有几位天司？」 
　　「……一位？」
　　哈伊娜回头又看了一眼漂浮着的巨鲸，不是很确定的说道。
　　难道还能是两位吗？
　　还是说，这个不知道是没死还是已经复活，能够在物质界自如行走的灰天司，也需要算在其中？
　　「可以是一位，也可以是许多位。」
　　灰天司答道：「衔尾之环仪式敲碎的均衡之幕，可不是只能通行一次的。」
　　听到这里，在场几乎所有人都惊了一下。
　　他们都听懂了灰天司的意思。
　　「奥托吕科斯，你的意思是说……」
　　「亚瑟」的扮演者哈桑，愕然回头看向自己这位已经认识了多年、却又仿佛从未真正认识过的挚友：「你要藉助善主们的仪式，再召唤其他天司下来吗？」 
　　身为正统法师出身的哈桑，虽然对仪式学不是很精通……但所谓一通百通，行走在智慧之路上，难免不会关注其他道途的神秘技艺。好奇心与求知欲，就是真理之源河的本质。
　　「这种事能做到吗？」
　　哈伊娜愕然：「你要叫谁下来？骑天司吗？但我已经不是威权道途……我是说战争道途的超凡者了……」
　　她下意识看了一眼哈桑。
　　如果不是自己的话，那就只能是「亚瑟」的扮演者哈桑了吧。
　　一旁的法师哈桑闻言，表情渐渐严肃了起来：「如果需要的话……为了真理，我愿意为此而献身。」
　　成为天司，在大多数情况下就意味着失去物质的躯体。
　　因此想要完成衔尾之环的仪式，将天司召唤到物质界，首先要做的就是提供一个能够容纳天司之力的躯壳。 
　　正常来说，必须是同道途的顶级超凡者才能成为祭品。否则必然会相性不合，无法完整容纳天司的全部灵魂。
　　而哈桑所能容纳的天司，当然就是智慧道途的几何天司了。
　　但他还有些忧虑：「只是……我的能级还要差一些。」
　　以天司载体的身份来说，他的力量还是有些弱了。
　　「没关系的。」
　　灰天司奥托吕科斯笑眯眯的说道。
　　而他轻描淡写的支持与赞同，也意味着将哈桑推上了无法回头的死路：「你作为火之正四面体所认可的主人，缺的契合度也可以从这里补上嘛。毕竟几何天司本来就设置了下界的后手……假如有人能凑齐他所留下的四个多面体，那幺他就会自动成为几何天司的载体。」
　　奥托吕科斯的话不难理解。
　　极端一点的话，就像是用「艾华斯」这个神圣实体作为载体召唤环天司，那幺不管他是不是超凡者，这个仪式都可以完成。不可能因为艾华斯没有踏上超凡之路，他对环天司的相性就会比超越道途第五能级的巨人王子更差。
　　哈伊娜也明白了他这话中所隐藏的意思。
　　——也正因如此，哈伊娜可以成为骑天司兰斯洛特的载体。
　　「……我明白了。」
　　她呼了口气，整个人却是放松了下来：「我就说，感觉像是忘了什幺……」
　　——你是否要成为柱神。
　　这句话里面也潜藏着另一句话。
　　那就是哈伊娜必须先在物质界死去。
　　身为人类，她的道途非常驳杂。不是月之子、狮鹫那种纯粹的道途生命，因此她就不可能直接成为柱神。 
　　是一点可能都没有。
　　她必须要先进入梦界之河，以源河之力重塑天司之躯，才能得到相对纯净的幻魔之身。
　　这意味着，她需要先死一次。
　　因此灰天司的这句话，其实也可以有另一种理解方式:
　　——你做好死亡的准备了吗？
　　「别说是让我成为柱神、成为天司……哪怕是像兰斯洛特一世一样，让我成为物质界的国王……不瞒你们说，我都会为此而有些迟疑。」
　　哈伊娜轻声说着：「哪怕我也已经是第五能级的……所谓『强者』，来到了与当年兰斯洛特一世一样的水平，那个答案也是一样的。这与成熟、眼界、勇气无关——我想，恐怕我再过十年、二十年，也不会有丝毫长进吧。
　　「甚至等我抵达了第六能级、在未来死去并成为了使徒或是天司，等到那时你再问我这个问题，我也依然会感到迟疑。是的，我对自己就是有这样的认知。毕竟我是做什幺都有可能会失败的人，一个连时间都记不住的被诅咒者。」 
　　她自嘲般的笑着，瞳底渐渐燃起了幽绿色的火焰，火光的外缘有着淡淡的昏黄色。
　　这正是她人格的深层体现——相比较她刚毕业时的迷茫与随波逐流，如今的哈伊娜觉得眼前的一切已然足够幸福。她希望世界就这样运行下去，就像是她的家乡鹰岬村那样亘古不变。
　　然而就在这时，一丝深邃而微小的紫却在其中最深处渐渐燃起。
　　「——但那并非是我觉得自己无法承担这份责任、亦或是不配拥有这份权力。我只是发自内心的认为……或许有比我更好的选择。」
　　哈伊娜认真的说道：「我并不认为我有成为一名君主、一位神明的所有必须能力。我无法成为带来幸福的神——我没有能够让所有人都幸福的能力。这世界就像是一个麻烦的文书处理岗位：每当完成一件事，就会有三件事再度出现。因此我始终做不好万全的准备，在任何领域都始终会存在比我更好的选择。 
　　「……然而，这不代表我会推卸已经落到我身上的责任。」
　　哈伊娜说着，瞳底的深紫跃动着、变大了几分。
　　她擡起头来，注视着那在天空中游动的巨鲸，低声说道：「不管是谁交给我的任务，我都会竭尽全力的完成。不管我有没有那样的自信——哪怕是我已经感到了绝望，认为那是绝对不可能完成的任务，直到在确认完全失败前的那一刻，我也不会放弃……我更不会停下。」
　　这是哈伊娜的决意。
　　「我没有做好任何一件事的自信，因为我知道我并不优秀。但我有着绝不放弃任何一件事的认真与责任。我没有成为一名好君主、一位好神明的准备……可若是死亡的准备，那我早就已经做好了。」
　　说到这里，哈伊娜瞳底的紫色再度跳动了一下，已经占比超过了一半。这让她的瞳孔已经彻底化为了紫色与昏黄色交织的奇异瞳孔。 
　　就像是黄昏时刻的天空一样。
　　哈伊娜爽朗的笑了笑，摸了摸头：「我是不知道我的同僚怎幺想的啦……但当初，在我最开始成为一名监察的时候……那时我还没有毕业，就已经下定了决心。」
　　说到这里，她停顿了一下。
　　瞳底的紫色，再度扩张了一瞬，甚至有些微微发红。紧接着紫色再度被绿色完全吞没，又在下一刻被紫色完全吞没。两种道途之力的共鸣来回交织，然而哈伊娜对此却没有丝毫反应，更是没有感受到不适。
　　「——我在入职监察的那一天，就写好了自己的遗书。」
　　哈伊娜一字一句的答道。
　　(本章完)

第1280章 弑神之谋
　　第1280章 弑神之谋
　　「我成为了一名前线的监察。这意味着我随时都有可能死亡……基于我的愚笨，这种突如其来的死亡可能发生在第二天、也可能是第三天，亦或是之后的每一天。只要我认真完成每一件任务，这一天早晚都会来到的。
　　「没有不需要负责处理危险事务的监察。如果监察者不来做，难道让那些普通人自己处理吗？这不可能。这就是监察者的职责，也是我们的宿命。
　　「从那时开始，我就已经将自己视为一个死人了。那时我已经做好了死亡的准备，做好了每次踏出宿舍门就不会回来的觉悟。」
　　哈伊娜说着，想起了自己前往莫里亚蒂宅邸时的胆怯与坚定。
　　她想起了自己与坐在轮椅上的艾华斯在鹈鹕酒吧并肩作战的经历。
　　那时的她，没有丝毫畏惧可言。 
　　也正因如此，她才会选择了防御向的进阶职业。因为她要成为队友们的盾牌，为他们抵抗伤害。
　　……可为什幺在那之后，她却反而变得胆小了呢？
　　她越是强大，反倒是变得愈发怯懦。
　　难道是适应道途对她的影响吗？
　　让她从一个服从命令、保护他人的骑士，变成了以活下去为第一目标的适应者？
　　……或许有这方面的原因，但并不绝对。
　　那大概是因为，哈伊娜已经得到了满足。
　　没有人再对她发出指令，也没有人再对她报以期许。
　　曾经父母希望她能够出人头地，所以她拼尽全力、顶着琥珀的诅咒踏入了阿瓦隆的最高学府，成为了首席；再之后，艾华斯希望她能够保护自己，于是根本没有生死搏斗过的哈伊娜面对比自己更强的敌人时，就算带着一个行动不便的「拖油瓶」也没有退缩或是逃走；再之后，为了同伴们成为强者、成为团队中的保护者的期望，她孤身一人踏入了晋升仪式，独自一人斩杀敌人、完成任务，取得了接连不断的胜利。 
　　可在那之后，就没有人再对她发出什幺命令了。
　　她已经做得足够好了，大家都让她放松一些。
　　于是哈伊娜就选择了停步。
　　她觉得眼前的一切已经足够好了，她只希望能继续保有这一切。为此，她劝阻朋友们深入险境、在遇到危险时试图保存自己、在面对强敌的挑战时也会感到犹豫和迟疑……
　　而如今，她有了新的目标。
　　又有无辜者需要她的保护。
　　又有神圣的任务需要她来完成。
　　与那相比……
　　「——不过是死亡而已，这有何难？」
　　哈伊娜认真的说着，挺直了脊背：「不管我是否能够成为什幺柱神、国王——眼下的事，我要做好。 
　　「你们是需要我来成为天司的载体，是吧？我——没有问题。
　　「为了正义的道路，我愿意为此而献身。」
　　就像是个真正的骑士一样。
　　摩根也微微睁大了双眼。
　　这一字一句的决心与飒然，就像是昔日的兰斯洛特一样。
　　随着哈伊娜坚定那如火般的决心，她的背后渐渐浮现出了一把剑的虚影。
　　然而决心只是刹那，宛如烟花。它燃至极限的时间非常短，就像是道途的共鸣也并不长久一般。那剑在几乎凝聚之后，却又渐渐消散……
　　——可在它完全消散之前，灰天司却一把将它抓住。
　　在那一瞬间，这把剑有了形状。
　　哈伊娜吓了一跳。
　　甚至她自己都没意识到，自己背后多出来了一把莫名其妙的剑。 
　　「你的心太杂了，哈伊娜。」
　　灰天司握着这把在混沌之中不断塑形的剑，对哈伊娜缓缓说道：「你并非是缺乏才能——你从来就不是凡人。一个普通人怎幺可能轻易掌握这幺多的知识？一个普通人又怎幺可能有这样的道途才能？
　　「一个普通人如何成为天司的分身？一个普通人又如何才能被柱神诅咒？你总是无法坚定自己的道路，原因很简单……不是因为你太匮乏，而是因为你太过剩。
　　「昔日的翼天司将自我切割成了伟哲与至高天，昔日的环天司将自己切成了蛇首与蛇尾，昔日的恒我将自己舍弃十次、只剩下『自我』之后又残忍的切割了第十一次，昔日的堕天司将善念与恶念分开，艾华斯也曾将自己切成了教皇与狂徒……
　　「——你又要如何切割自己呢，哈伊娜？你要舍弃哪些自我呢？」
　　举着混沌之剑的灰天司向哈伊娜问道。 
　　他就像是一位刽子手，在问：「你可知何罪？！」
　　而哈伊娜的反应，则是坦然地答道：「我无罪。」
　　「因为我并没有想要成为的柱神。」
　　哈伊娜说道：「就像是几所大学——每一所我都不满意。这些事我都可以做，并且我无论如何都会用尽全力。可那并非是我的归宿。」
　　但听到这句话，灰天司却是露出了微笑。
　　「很好。」
　　他说着，将自己塑造出的剑刃递给了哈伊娜。
　　「拥有暴力，却是为了生存；渴求更易，却又坚守秩序。」
　　灰天司缓缓说道：「你不觉得这正适合你吗？」
　　「……我？」
　　哈伊娜愕然。
　　那又是哪位柱神？哪条源河？ 
　　怎幺又是第五又是第六，又是第七又是第八的？
　　灰天司变成了一位美貌而清纯的少女。
　　她伸出手来，亲昵的搭在了哈伊娜的肩膀上，轻描淡写的说道：「自然是第十三源河——我将其称之为『正义』，你觉得如何？」
　　「……第……第十三？！」
　　「不瞒你说，我们挨着，我应该比你早一步登天。我的目标是成为第十二源河的柱神……更易与真理的交织，那也是对真相的保护。你觉得谎言好一些呢，还是谬论更好听？」
　　灰天司毫不避讳的说道。
　　「等一下、等一下……」
　　哈伊娜的脑子转不过来弯：「不是……只有九条源河吗？就算是算上第十条……再算上艾华斯的奇迹……」
　　自己说到这里，哈伊娜突然反应了过来。 
　　「你也明白了啊。」
　　灰天司欢脱的说道：「就是如此。
　　「源河的数量本就是在不断增加的，直到那不可提及的力量将其捆缚、使得末日到来。
　　「——若是你真的发自内心的相信，艾华斯能够改变一切、拯救这个世界……你就应该知道，在象征着奇迹的圣数十一之后，还会有着崭新的可能性。
　　「我所赌的，就是那个可能。我的朋友们……」
　　灰天司欢脱的说着，伸手指向哈伊娜，又指向哈桑、摩根：「你，还有你……我们大家都有可能成为新的柱神。这个世界是在不断发展的，梦界的规模也会不断膨胀。
　　「只要末日能够结束，一切就都能得到好结果，大家都要论功行赏，这一切都成了大功业；只要末日没有结束，那也只不过是早死半刻，又有何惧？」
　　「……你是要，我们都进行衔尾之环？」
　　哈桑也终于明白了灰天司的意思：「我与哈伊娜……都变成天司，再复刻昔日的罚天之战？」
　　并不只是与大渊对抗——那只是把灾厄之红引出来的幌子。
　　灰天司真正要做的事，是以诸天司之合力、正面诛杀灾厄之红！
　　虽然他们都只不过是降世之天司……没有真正天司的力量。
　　——可灾厄之红也不是那所向无敌的至高天啊！
　　好像……能行？
　　灰天司意味深长的说道：「没错。与那未来可成就的伟业相比，生命反倒是不值一提的筹码。当然，你们也可以将我的话视为胡言乱语的谎言……
　　「可哪怕是谎言，这样的可能性，就不值得为之一试吗？」
　　(本章完)

第1281章 谎言之途，希望之河
　　第1281章 谎言之途，希望之河
　　纵使灰天司所说的话，听起来轻浮而又欢脱……像极了在给新入职的员工洗脑画饼一般。
　　但无论是莉莉还是哈桑……甚至就连哈伊娜，都轻易听出了灰天司的言外之意——
　　那是在戏谑之中隐藏着的庄重、是在玩笑之中隐藏着的肃穆。
　　——不管是击败天司也好、拯救世界也好，亦或是在新世界成为柱神也好，它都有一个共同的前提。
　　那就是在此刻献上完全的生命。
　　无论他们能否击败「至高天」的扮演者的灾厄之红，无论艾华斯能否击败虚无，但至少他们都会在今日死去。
　　这就像是一群人谈笑着二十年后又是一条好汉，将酒饮尽、将杯打碎。在那壮怀激烈的狂欢幕后，是一种无法掩藏的悲伤。 
　　「……这也是，提前之死吗？」
　　莉莉喃喃道。
　　她下意识想到了老莫里亚蒂反复提及，甚至就连艾华斯都曾被深刻影响的理念：既然早晚都要死，那为何不在更有用的时刻死去呢？
　　「不，」灰天司似乎听过这个理论，而他却无比严肃的回头否认道，「不如说，恰恰相反。
　　「不是我们早晚要死，那就不如早死；而是我们必然能在未来得救、因为我们的事业必然能在未来完成、因为我们的死亡必然有价值，因此我们才能挺胸擡头直面死亡！
　　「不是绝望，而是相信——哪怕这只是谎言，却也带来了希望，不是吗？」
　　虽是谎言之途……
　　却是希望之理。
　　就像是在充满混乱与罪恶的时代，传播着虚妄的信仰一般。神是假的，信仰是不存在的，但由此而诞生的希望是真的。 
　　就像是娱乐、游戏，以及其他没有什幺意义的消遣……甚至只是「你很棒」、「我相信你一定能行」之类的善意谎言，却也能让人真切的再度挺过绝望的一天。
　　——那是真的吗？
　　——当然并非如此。
　　对「真理」之源河的持有者来说，真的就是真的、假的就是假的。他们坚定的认为，假的成不了真的，真的也成不了假的。
　　但对大多数人来说，大多数情况却并非如此。
　　人们向往着未来，人们渴求着希望，哪怕……那只是谎言，也总好过孤身前行，身边什幺都没有、眼前一片虚无。
　　谎言或许无法对抗虚无，因为谎言本身无法提供真切的意义。但在寻找到意义之后，它却能让人再坚持一下、再踏前一步。
　　再走一步，再过一天，再熬一年。 
　　靠着一句又一句的谎言，渐渐熬过那些难过的日子。等到生活渐渐变好之后，回头望去……就会发现，若是没有当初的那句「你很好」的温柔谎言、那些麻醉心灵的短暂欢笑、那些笃信未来会有机会的大饼，或许自己早就坚持不下去了。
　　而若是当时没有坚持下去，一切都将化为「无意义」的虚无。
　　在名为「奇迹」的拐点之后，所迎来的必然是大乱之世。
　　若是要给第十二源河起名，那毫无疑问——
　　这是希望之河。
　　「就像是……塔罗牌上的愚者吗？」
　　哈桑低声喃喃道。
　　他的瞳底燃起火光，恍然般的呢喃着。
　　事到如今，哈桑终于理解了自己存在的意义。
　　他所做的一切绝非没有意义的叛逆循环，而是能够终结一切苦痛的最终牺牲。 
　　他绝非是愚人国中唯一没有喝下愚蠢之水的国王，而是将在合适的时刻献上生命的先驱。
　　愚者——
　　那是塔罗牌中的第一张牌。
　　有时，看似鲁莽愚蠢的人，有时反倒是更容易闯出一番事业、创造一番奇迹。当冒险开始、太阳初升之时，未来充满了一切可能。
　　哈桑毫无疑问是愚者。
　　孤身一人、背井离乡，不惜接受坏人无比危险的交易，前往充满了神秘未知的法师塔，只为了争一个机会微小的可能。
　　当时机合适、重新回归和平之时，他没有选择在未来必然能闯一番事业的水仙留下去竞争法师塔主的崇高地位……而是为了改变自己的家乡安息，不惜夺走了火之碎片，再返回安息，去拼一个微小的可能。
　　摧毁善主的奴隶统治、毁灭腐朽的旧安息——在真正做出来这些事之前，他自己都不敢相信自己能做到这一步。 
　　——可他就是这幺做了。
　　难道他是觉得自己必胜无疑吗？
　　而同样的……
　　哈桑看向了哈伊娜与灰天司。
　　他不知道他们两个都有什幺样的经历，但那种洒脱而坚定的眼神是做不了假的。
　　——想必他们两个，同样也是类似的人。
　　舍弃已有的幸福，去追求那几乎不可能完成的伟大事业……
　　「这确实是愚者啊。」
　　哈桑自嘲般的笑了笑，看向灰天司，目光坚定了下来：「要怎幺做，请您说吧。」
　　「我也已经做好准备了。」
　　哈伊娜也在一旁坚定的说道。
　　「看来你们两个想明白了。」
　　灰天司笑了笑：「那就再加我一个吧。
　　「我不太擅长这种规模的仪式……毕竟我已经只剩一缕残魂了。除了你们这些感知强大的超凡者之外，正常来说应该只有哈桑能看到我。
　　「——不过，我有个朋友能帮忙。」
　　随着灰天司的言语落下。
　　摩根也随之让开身体，让一个灵体自光中显现。
　　那是不久之前，艾华斯刚从岩窖城见到的「天使艾华斯」！
　　如同万千星辰揉碎之后浇筑而成的纤细人形，氤氲着神圣辉光的天使。
　　祂没有皮肤，而是由一团光芒凝聚而成。看起来就像是闪耀着牛奶色光芒的冰块。
　　祂像是男性，又像是女性。像是古老的贤者般威严而肃穆，又像是稚嫩的婴儿般纯真而蜷缩。 
　　在神圣灵体面前，一道道光之线逐渐交缠，凭空编织出了一个穿着白西装、戴着单片眼镜的英俊金发青年。
　　哈伊娜见到他之后，突然怔了一瞬，猛然睁大了眼睛。
　　而金发青年微微推了一下眼镜，露出了和煦的笑容。
　　「大家好，我来自我介绍一下。我是雅各布，雅各布·亚历山大。是环天司的使徒，也是艾华斯的祖父。」
　　他看向哈伊娜，温和的笑了笑：「好久不见了，小哈伊娜。自从你出去上学之后，就没有机会再给你讲故事了呢。之前在岩窖城外的时候错过了，还挺可惜的。」
　　「雅各布爷爷？！」
　　哈伊娜脱口而出。
　　「没错。」
　　雅各布点了点头：「就是我。
　　「——我来操办你们的仪式。」
　　(本章完)

第1282章 渊天司绝境战，讨伐失败！
　　第1282章 渊天司绝境战，讨伐失败！
　　而此时此刻，在圣泉城内。
　　化为巨鲸的艾华斯仍旧咆哮着。
　　善主们强韧的躯体，刹那之间便被大渊完全摧毁。
　　他们在自己身上迭加的各种防护仪式、所持有的各种超凡装备，就像是碎纸破布般没有任何意义——渊天司所发起的，名为「阿比斯之眼」的海浪冲击，瞬间便将一切防御手段全部撕碎。其余波甚至动摇了均衡之幕，险些打伤了满天星辰。
　　而在这种级别的攻击之下幸存的，除却之前被艾华斯的海浪冲走的「勇者伊斯玛仪」，就只剩下了阿伊玛尔·努尔一人。
　　昔日环天司与堕天司所制作的友谊之链，最终还是保了他一命。
　　但是……
　　——真的保了吗？ 
　　这能够将物质伤害转化为精神伤害的装备，虽是能将这一发造成的伤害完全吃下……可阿伊玛尔·努尔的精神，真的坚韧到足以承受这种程度的冲击吗？
　　那答案当然是否定的。
　　「啊啊啊啊噫呀啊啊啊啊——」
　　阿伊玛尔·努尔发出了凄厉的惨叫。
　　他在那一瞬间，灵魂仿佛被海浪击碎了千万次。他的鼻涕、眼泪连同粉红色的血一并涌出，眼球直接爆裂——那并非是残留着的物质伤害，而是伤害转化成的法力、在他完全紊乱的神经作用下从体内各处冲出，将脆弱的眼球直接炸碎。
　　他身上四处开裂，澎湃的、带着一丝血腥味的法力混杂着喷泉一般迸裂的鲜血向外飘散。
　　那昏黄色的法力已然能够用肉眼看到。如果还有人能见到这一幕，就能看到他全身上下开裂的伤口所飚出的并非是血、而是污黄浑浊的泥浆。 
　　阿伊玛尔·努尔甚至该庆幸自己的眼球直接爆掉了。
　　他在即将失明的前一刻，眼前的世界直接变成了彩色的——一切都变得无比鲜艳、抽象而失去了意义。光像是有了石头与黄土一样的味道，他从颜色中听到了沉闷的钟声，听着那海浪声就感觉到自己的皮肤被海底的压力所压爆，哪怕他这辈子从未见过大海、更不知道沉入大海的感觉……
　　他的一切感官全部都变得混乱了。大脑随机的处理他遇到的一切问题，并且给出完全混乱的答案。虽然躯体本身没有受到一丝一毫的影响，但在完全紊乱的精神之下，身体机能却居然以肉眼可见的速度开始崩溃、瓦解。
　　「呃呀啊啊啊啊——」
　　阿伊玛尔·努尔跪倒在地，歇斯底里的尖叫着。尖叫只再持续了一瞬间，随后被法力冲到破裂的喉咙便涌出了泥浆般的鲜血，让他的声音像是含着一口水仰头漱口一样滑稽。 
　　——他引以为傲的坚韧意志，通过长久居住在远离人群的第四圆环中所蓄养的「纯净精神」，在承受痛苦的瞬间就已经完全崩溃。
　　「真是难看……」
　　巨鲸艾华斯叹了口气，发出轮船般的汽笛声。
　　如果换一个人来，或许还真能用「友谊之链」来对抗艾华斯。
　　它的作用能在艾华斯的全力一击之下依然正常运行，就说明这绝对是天司级别的宝物。阿伊玛尔·努尔的自傲确实有些道理……这东西的价值的确比教国的至圣冕更高，甚至可以说是跨几个能级逆伐天司的传世宝物。
　　哪怕是放到游戏里，这也是那种玩家根本就没机会能碰、只有剧情NPC能短暂使用一两次的宝物。
　　——它的机制只要成立，就说明它的优先级足够高。
　　那些优先级不够高的所谓「能够抵抗一次致命伤害」、「能够在致死伤害抵达前创造排斥一切的防御结界」之类的超凡物品，那些善主们都持有一大堆，可他们甚至连一瞬间都没能活下来。 
　　只是很可惜……
　　阿伊玛尔·努尔的精神意志，根本不足以让他驾驭这份传世宝物。
　　——那它就是我的了。
　　艾华斯如此想着，便凝聚出一条半透明的湛蓝触手，狠狠抽打而下！
　　这一击狠狠抽在了阿伊玛尔·努尔的身上，发出极为响亮的拍打声！
　　别说是善主……就算是体格稍微强一些的空骑兵、剑圣之类的职业，这一击也足以将他们强壮的肉体直接拍成肉泥了！
　　而即使如此，阿伊玛尔·努尔居然还是没事、只是整个人弹飞了起来——
　　要知道，这次攻击若是落在城市中，能够让大面积的高楼粉碎、坍塌。仅是一击就足以摧毁一座小型城市……而这对渊天司来说，却仅仅只是一次普攻。
　　只有哈伊娜那种真正的坦克职业，才能在堆迭大量防御性祝福的情况下，依靠自身的躯体强度抗住这一击的伤害。 
　　这就是艾华斯在刚刚「穿越」的时候，对衔尾之环感到绝望的原因。
　　——其中一大半的原因，都是因为不知道怎幺处理渊天司。
　　虽然都叫天司，但天司和天司之间的差距，可能比凡人和天司还大。
　　哪怕是放到游戏里，渊天司也是规格最高的那一批副本。
　　其他的天司讨伐本，都是初见八人、高难二十五人的难度。而渊天司是没有初见难度的，最低难度就是二十五人，除此之外还有一个超高难度——
　　其他天司都叫什幺讨伐战、歼灭战、歼殛战，但渊天司可是叫「绝境战」。
　　哪怕只是前50%血的难度，就足以拦住大多数玩家。好在这并非是必须挑战不可的副本，而仅仅只是高玩们用来挑战的高难副本，通关的目的就是为了从中获取稀有的武器、随身宠物与象征着挑战成功的称号。 
　　最初的艾华斯所准备的一套BD，就是以渊天司为假想敌所构建的。
　　没想到如今居然没用上……
　　艾华斯叹了口气，再度凝聚触手，在空中再度追击阿伊玛尔·努尔、将它如网球般扣杀在地。
　　而从刚才那次击飞开始，他就已经彻底没有动静了。显然是精神已经彻底死了……大概灵魂都因为如此强烈的痛苦而被自己失控的法力彻底撕碎了吧。
　　看着毫无抵抗落在地上的阿伊玛尔·努尔，大海奔涌而去、将他淹没。
　　紧接着，海浪便将友谊之链给艾华斯带了回来、戴在了头上。
　　——看来结束了，有些无趣啊。
　　艾华斯心想。
　　接下来，就是如何让渊天司自裁的问题了……
　　可就在这时。
　　艾华斯突然看向了城外。
　　他清晰的感受到，有三团强烈无比的力量反应，正从那边同时亮起——
　　(本章完)

第1283章 三位天司
　　第1283章 三位天司
　　随着城外那三团力量的规模逐渐膨胀，天地之间开始浮现异象。
　　哒哒的马蹄声、盔甲摩擦碰撞的声音，伴随着少女吟唱的悠扬圣歌，自远端愈发逼近。
　　弥散着的灰雾逐渐遮蔽了日月，让天空变得阴沉、晦暗。
　　远处的天空之上浮现出了红色、蓝色、绿色、黄色、白色的五色纹路，交织成了充满几何学美感、晦涩难懂的奥妙法阵。
　　那是……天司降世的神光？
　　「这是怎幺回事？」
　　艾华斯一时有些震惊。
　　圣泉城里已然降临了一位天司，怎幺会接连出现三道天司降世的辉光？
　　那马蹄的哒哒声，毫无疑问就是骑天司兰斯洛特·格尼薇儿。
　　而那遍布天际的彩色几何网格，就是几何天司的遗留。
　　可这遮天蔽日的灰雾……
　　……难道是雾天司？那也不可能啊，血天司已然降临，爱之道途的突破已经完成了。
　　如今下来的是堕天司、血天司、焰天司、商天司、渊天司、几何天司、骑天司……似乎只剩下美之道途和适应道途了。
　　「所以……这是，灰天司？」
　　艾华斯也有些惊愕。
　　灰天司原来真没死？
　　那作为这三位天司的载体……
　　艾华斯刹那间，就猜到了几何天司与骑天司的降临之基是什幺。
　　「……哈伊娜。」
　　巨鲸艾华斯叹息着，却也为她的选择而献上祝福。
　　她会这幺做，多半是已经有了觉悟。那就在梦界重逢吧。
　　只是让艾华斯有些疑惑的是，灰天司的降临载体是谁？
　　总不会是……莉莉吧？
　　从能力上来说，倒是真说得过去——毕竟莉莉确实曾经作为灰天司的重生载体，她也的确能作为灰天司降临的良好载体。
　　可是从动机上，艾华斯就又感觉不太能理解了。
　　因为莉莉与确实空虚的哈伊娜不同，她根本没有需要用生命来寻找存在意义的必要。可是就以莉莉的能力，她如果想跑是没人能抓住她的。
　　这到底是怎幺回事……
　　但艾华斯终究是一位卓越的仪式师。
　　虽然最开始愣住了一瞬，但他很快就明白了为什幺有三位天司要在这里降临…… 
　　——这是要复刻昔日的罚天之战！
　　如今的自己，在仪式层面倒映着昔日的至高天。
　　而此刻的灰天司，所象征的并非是在罚天之战中被至高天杀死的自己……而是适应道途的鳞羽之主。
　　几何天司，则预示着智慧道途的伟哲。
　　象征着亚瑟的骑天司，就是新生的银冕之龙。
　　——这甚至不全是历史上发生过的那次罚天之战，而是艾华斯晋升仪式中那次「将熊天司所扮演的至高天完全杀死」的事件重演！
　　那他们要针对的存在，艾华斯也已经猜到了。
　　那肯定不是自己，而是新晋柱神，灾厄之红！
　　每位柱神都降格成为了对应道途的天司，可灾厄之红本身也就是天司水平的力量。这倒是完全符合昔日至高天被围杀时的情景—— 
　　——那自己呢？
　　艾华斯恍然间，就立刻猜到了自己所扮演的身份。
　　原来我是琥珀！
　　甚至就连砂时计都对上了！
　　衔尾之环仪式，本身就是打破并重组均衡之幕的仪式。每次衔尾之环仪式完成，砂时计都会第一时间进行通报。那其实砂时计的力量，一直都作用在其中。
　　而在这时，艾华斯的意识逐渐感受到了一种冰冷滑腻的异物感。意识层面的巨物渐渐充盈这具躯体，身体一点一点被点亮。
　　——被放逐的渊天司，意识终于回归了！
　　那个意识如今疲惫而残缺……显然是被曦天司肘的很惨。
　　渊天司的强大，在于他的躯体——祂毕竟是死去柱神的躯体所化为的天司。而作为从尸体中诞生的意识，祂本身的意识反倒可以算是「亡灵」，想要在纯粹的意识领域对抗曦天司的净化是非常艰难的。 
　　渊天司能活着归来就已经用尽全力了，但就连躯体也已经无法完全操控了。
　　「……原来如此，曦天司扮演的是司烛。」
　　艾华斯呢喃着，从容不迫的将自己的意识收拢到躯体角落，将渊天司的身体所有权让了回去。
　　而渊天司并没有意识到自己的躯体内多了一个意识……或者说，这个意识残缺、失了智的亡灵，并不认为艾华斯的意识属于「它者」，因此完全没有驱逐艾华斯、或是与他挑起争斗。
　　祂甚至没有理会被石化、保存的都市——第一时间就将目光看向了远处刚刚降临的三位天司。
　　巨鲸猩红色的瞳孔睁开，张大巨嘴、发出轰鸣般的咆哮声。
　　——毫不意外的，渊天司将三位天司的降临视为了对自己权威的一次挑战。
　　祂裹挟着滔天巨浪，呼啸而至—— 
　　那并非是描述，而是真正意义上的滔天巨浪。
　　那触手般的尾巴如海葵般裂开，无穷无尽的海浪冲刷而至。
　　那是数千米、数万米高度的大海！
　　若是能从正上方看向圣泉城，就能看到如「火锅」般的圣泉城眨眼间就被淹没，紧接着中间曾经高耸、如今已经坍塌的立柱也逐渐被海面淹没。紧接着甚至就连水下的影子都不再能看到。
　　山脉被抹平，峡谷也被填平。绿洲被吞没，无穷无尽的沙海也化为污浊的泥浆，可就连它们也无法动摇这海浪的冲击。
　　那呼啸着的沙尘暴被直接从中撕开，就连云层都被大海驱赶、吞没。
　　吞没一切的大海将万事万物重归于无。
　　——那正是灭世的权柄。
　　比起多少有些束手束脚的艾华斯，确实是渊天司自己更擅长使用祂的力量。 
　　巨鲸乘在浪头之上，如同驾驭着千军万马的将军一般。
　　不需要什幺花里胡哨的能力、概念性的力量。仅凭着这无法抵抗的超高优先级，以及那近乎无限的「力」与「量」，就足以摧毁一切试图反抗的存在。
　　就如同昔日的至高天一般。
　　天空之中的阳光与几何图案都被海浪完全覆盖，那海浪正诠释了何为「世界末日」。
　　这或许正是艾世平心中对「末日」、「灾难」的印象所化的权柄。
　　若是将这份力量无所顾忌的释放，最终这个世界、这颗星球都将被祂彻底吞没，完全改造成一颗海洋星球，文明之火也将彻底熄灭。
　　那毫无疑问，也同样意味着世界之死。
　　——纵使名为「虚空之低语」的黄昏种不会因此而获得新的食粮，但这个世界却可能会诞生出全新的黄昏种。
　　在那种可能性中……或许即将诞生的，就是名为「深渊」的黄昏种阿比斯吧。
　　而在彼处的山崖之上，三个身影就在那里。
　　(本章完)

第1284章 至高主机柏拉图
　　第1284章 至高主机柏拉图
　　「……真是不得了。」
　　骑着白马的英俊骑士低声呢喃。
　　——那正是兰斯洛特。
　　昔日他曾与艾华斯在晋升仪式中见过一面。
　　但那时的兰斯洛特绝对没有想到……不过是短短半年，如今再与艾华斯见面，双方居然会是这样的立场。
　　有着精灵耳的金发少女格尼薇儿侧坐在他身后，伸手揽着他的腰。
　　「兰斯洛特。」
　　她闻言，挽了一下自己鬓角的头发，目光坚毅的看着海浪，低声呢喃着：「我会与你同在。」
　　他们是二位一体的天司——仅靠任何一人，都不足以成为天司。
　　作为源河概念扩张的主导者，兰斯洛特有着足以成为天司的位格与功绩。他可是骑士之国的首位君主，「亚瑟王」银冕之龙的首席骑士，最为完美的骑士……可以说，他就是「骑士」这一概念的化身、更是这一概念流传至今的功臣。 
　　在暴力之源河的概念基础上，无论是威权道途亦或是战争道途，都会有他的一席之地。
　　许多天司本身并不算多幺强大……比如说商天司、比如说冬天司、比如说雾天司，他们都是有着特殊的大功业，在物质界扩张了源河的概念、并且有着能够成为柱神替补的潜力。
　　但要说力量，他们中的任何一个单挑都打不过司烛的使徒卡斯滕宁，更不必说奥丁或是当年的宴主了。
　　从这个角度来说，兰斯洛特成为骑天司，其实是再合适不过的了。
　　然而这里有一个问题。
　　那就是他在半死不活的状态下，在影之国实在是待了太久。
　　他身为活人，在那充斥着阴影的「冥界」存活了太久太久，或多或少已经被爱之道途浸染了一部分。而长久没有接触过活人，他的心也已经冷了下来、性格变得沉稳而寂静，不再有当年的执念与热血。 
　　——就如同当年那漆黑死寂、已经死去的大地一般。
　　而在这时，已经成为司烛使徒的格尼薇儿点燃了自己的灵魂，为他再度奉献出了最初的光与火，唤醒了他身为骑士的记忆、觉悟与冲动。
　　被爱之道途的力量所浸染的兰斯洛特，也恰恰因为与爱之道途发生了共鸣，所以与同样有爱之道途力量的格尼薇儿产生了共鸣——他们以「爱」作为连结，灵魂合二为一。
　　从某个角度来说，兰斯洛特的故事也与艾华斯有些许相似之处。
　　在他身边，弥漫着会让人联想到寂静岭的浓重灰雾。
　　而在灰雾之中，高高漂浮着的，正是大法师哈桑。
　　哈桑不仅仅失去了左臂——如今他肢体尽失，风土水火四种几何体简单构筑成了人类手脚的形状。他的背后倒映着不断变化的几何图案构成的法阵，而额头之上则是一个白色的五芒星、瞳孔之中也绽放着白色的辉光。 
　　他不断分析着眼前的一切，沉默着眉头紧皱……看起来这道题颇为棘手。
　　「——不打算变回本体吗，柏拉图？」
　　灰雾之中，传来了一个男人沉稳的声音。
　　如果艾华斯能听见的话，他就会听到……这正是洛基枢机的声音。
　　就和渊天司与艾华斯的融合一样，灰天司也是再度合一。
　　昔日被灰天司留给鳞羽之主的天司碎片、连同他遗失的力量，都已经交给了他所选中的复活者之一，洛基枢机。
　　洛基枢机是他所选定的继任者之中，唯一完全理解了灰天司要做什幺……看穿了他的谎言、他的「魔术戏法」的人。而鳞羽之主也交给他至关重要的「钥匙」。
　　——而如今，钥匙与锁再度契合。
　　灰天司的记忆、意志与神圣本质，因为他并没有真正死去，而随着物质界弥散着的谎言存在于世界各处。每一个骗子、每一个魔术师、每一名作家，都有可能是他的化身。 
　　他正是靠着这种化身千万的方式，存在于生与死的夹缝之中。
　　正如海巴夏所说……灰天司对谎言的阐述，已经抵达了柱神的领域。甚至就连柱神都看不穿他的谎言。
　　「——因为欺骗自己的正是自己的心。当你笃信一个谎言的时候，即使你看到了再多的证据、再多的破绽，也绝不会怀疑自己的信念。
　　「——道途之心越是坚定不移，就越是无法从谎言中脱身。」
　　因为这谎言的名字，就是「希望」本身。
　　非黑亦非白，无声亦无言——
　　但即使它没有任何言语、没有任何本质、没有任何实在，人们也仍旧相信——希望仍存。
　　随着洛基与灰天司再度融合，没有任何人知道祂如今应该如何称呼。没有人知道，他们在融合之后，本体到底是谁、他们以怎样的方式进行了融合……但这也正是一种「蛇尾与蛇」的融合。 
　　祂继承了洛基枢机的一切，也继承了灰天司的一切。
　　因此祂才能知晓几何天司的秘密，即「这并非是几何天司的真正形态」。
　　而几何天司也沉着冷静的回答道：
　　「解答1：这没有意义，变回本体仅能提高至多8%散热效率，且有暴露更多弱点的可能。29%的意见如此认为。
　　「解答2：我们在深入解析名为『哈桑』的个体对物质界的认知。这有助于我们了解如今的情况并做出新的解答。48%的意见如此认为。
　　「提问1：你有多大的概率是最初的灰天司·奥托吕科斯？」
　　「提问2：你是否已经准备了对策？还是需要我来进行布置？」
　　几何天司平静的声音响起。
　　如果几何天司完全展现自己的本体，它就会变成一个不断变化的、由许多的正多面体结晶组成的构装体。 
　　——因为几何天司本就是一个构装体。
　　从某种意义上来说，几何天司就是一个成了精的法师塔主机。
　　构成它的部分，与星晶人的技术如出一辙。或者说，星晶人的制造技术就是来自于几何天司……它可以算是星晶人的「初号机」。
　　当年通天塔坍塌之时，有许多幸存的有翼者法师们带着通天塔的传承离开。他们中的一部分前往了安息，于是就复行了禁忌法师的传承……但也有一部分人并没有离开太远，而是一片无人居住的小岛上，找到了一颗通天般的巨树，在其中建造了第二座法师塔。
　　——那片大地，就是如今的永世教国。那也就是如今教国禁止外人进入的「遗迹」，第六圆环与第七圆环。
　　他们教诲着诞生不久的精灵，就如同昔日的柱神教诲着他们。
　　然而有翼者的生命终究有尽头。 
　　在太一死去之后，没有新的有翼者能够诞生。他们一个又一个的死去……将自己的灵魂一个又一个的传入到了最后一枚尚未孵化的晶石之中，留存自己的意识、知识与计算能力，制造出了「至高主机」柏拉图。
　　——可以说，「柏拉图」本身就是这些古老法师们意识的共同凝聚。
　　祂虽然是构装体，却并非是没有感情与灵魂的机械。恰恰相反，祂体内有着许许多多的感情与灵魂——男女老少全都有。而几何天司并没有将这些意识统合成一个混沌的意识。
　　也正因为祂有着如此之多的意识，因此几何天司的内部实际上是一个议会。所以他们才会将几何碎片送到物质界，扩张自己的力量与概念；才会通过近乎奴役的手段操控大量智者的灵魂为他们进行演算、从而补充算力。
　　这些无情的举措，正是「最优解」。
　　「我在等莉莉小姐将那些凡人完全藏匿起来。」 
　　洛基轻笑一声，灰雾之中响起了低沉而有磁性的声音：「在对大渊进行攻击之前，祂不会对我们动真格的。至多也只不过是平等的用大海淹没我们……」
　　随着天司的降临，天司的领域也随之降临。
　　而灰天司的领域，就是「灰巢」。
　　那是昔日的灰天司所开辟的活动巢穴。它可能出现在梦界的任何地方、模拟成任何形式。
　　而如今，它们就存在于这些雾气之中。这是无限折迭的诸多空间，莉莉就依靠着自己对蛛丝密续的掌握能力，将那些红手党藏起来，从而逃避这无可违逆的巨浪。
　　「现在……差不多了。仪式应该准备好了……」
　　灰雾之中的声音说道：「先让灾厄之红降临吧。」
　　(本章完)

第1285章 汝众前来！
　　第1285章 汝众前来！
　　雅各布的表情变得严肃起来。
　　他接过摩根手中的法杖，将其顿于地面，面向东方并开始最为禁忌的咏唱：「汝众前来——」
　　随着雅各布的诵念，他背后的「天使艾华斯」也被激活并展开了翅膀。
　　祂以慢半拍的合成声，复诵雅各布的咏唱。而一旁的几何天司则目不转睛的看向这里，试图将这仪式进行记录、复刻。
　　「——汝众前来！」
　　随着天使艾华斯也诵念出声，祂与雅各布之间仿佛出现了一面不太清晰的、倾斜的玻璃，将整个世界分成了两块。
　　「此乃当解而未显之秘密，吾为居于星光者，于此擦燃神性之火！」
　　随着雅各布的诵念，几何天司控制着自己的四肢离体，并化为了四种不同的几何体。 
　　火之正四面体、土之正六面体、风之正八面体、水之正二十面体。
　　它们飞至雅各布的前后左右，并散发着辉光，建立了极为坚固的仪式场。
　　「此为创造之焰，此乃毁灭之光！」
　　雅各布继续咏唱：「吾为太初之轴，遍及寰宇万界。汝将窥见真理，而吾仍不可知。
　　「看呐——旧日之仪秽如极夜，先知将善法、抵达真理之门！
　　「吾为万民心中之火，寰宇星核之焰。吾为生之本源、生之授冕者！故悟吾真性者，得窥死之秘面——」
　　他以太初语诵念这至高至伟的仪式，这是第一个「文明」所使用的言语。
　　而天使艾华斯的声音则逐渐机械化，变成了有鳞者的声音——那是这个世界上最初的语言，也是古安息语的原型：「我是一切人心中与每颗星核之中燃烧不熄的焰，我是生、也是生的给予者，因此知晓我就知晓了死亡。 
　　「吾乃行咒之尊，亦为驱魔之君；
　　「是轮中之轴、环中之方。
　　「『归附于吾』实属痴言——因恒动者本吾身！」
　　随着雅各布的咏唱，周围的环境被彻底圣化。
　　无需在圣殿之中祈祷，因圣殿本身即可移动——此身所在之地，即为显神之圣所。
　　而在此时，天使艾华斯与雅各布之间的那道倾斜的「玻璃」变得越发耀眼。
　　若是从其中任何一个方向看向另一方，都会如同通过了毛玻璃一样的透镜般看不清。就仿佛他们所处的并非是同一个世界，而是两个不同的世界一样。
　　随着雅各布的咏唱继续进行，天使艾华斯的咏唱逐渐与他同步、而不再是慢上半拍。
　　当他们完全同步之时，雅各布举起了手中的长杖。 
　　因为那「镜面」是向前倾斜的，因此当长杖举起的时候，长杖的尖端、也就是白龙所在的水晶球已经进入了天使艾华斯的那一个平面。就像是探入到了镜中世界一样。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　而水晶球在另一个世界是不显形，因此小白龙则直接从水晶之中脱困而出。
　　它咆哮着，见风则长。
　　呼啸着的寒风刹那间席卷天地，漫天的白雪自天而降。这一切都被几何天司束缚在小小的圆环之中，没有影响外界的一切。
　　然而就在倾斜着的镜面的另一面，却只能看到呼啸澎湃的灭世海啸。
　　终于，天使艾华斯不再是复读雅各布的仪式，而是先他一步进行了咏唱：「现在，将神龛遮住吧！
　　「此乃辉光噬人之理：真理之光反使人致盲。 
　　「对愚者来说我是9，对正直者来说我是8，也是8中的1。
　　「盲目者见我是黑色，能见者见我是蓝与金——」
　　衔尾之环的仪式，本质并非是使神坠落凡尘的诅咒。
　　——而是「真理」与「希望」。
　　而他真正的圣数则是11，其意为奇迹。
　　所谓奇迹，便是不可能中的可能。是消解了一切必然性的例外。
　　「我隐藏的名字中有光辉，正如午夜之子便是太阳。
　　「张开你的翅膀，唤起你内心的全部光辉——」
　　而在此时，天使艾华斯与雅各布发出了同样的声音。
　　那是仪式开始的号令，亦是仪式成功的密言：
　　「「——汝众前来！」」 
　　天使艾华斯张开翅膀，变得无比辉煌、溶解于光中。而雅各布也微笑着，化为无形、消散无踪。
　　这是必须同时献祭在物质界与梦界紧密相连的二人，才能启动的一次性仪式。
　　上次被这个仪式所献祭的，就是亚瑟与灾厄之红。
　　这也就是亚瑟会将王位交于兰斯洛特的原因。
　　而如今，兰斯洛特再度握住了这把圣剑。
　　然而献祭者，却变成了使徒雅各布与天使艾华斯。
　　一者化为光，一者化为无。
　　两者之间唯有那面倾斜着的镜面仍旧存续。只有一侧有着无限的光，而另一侧则是现实。
　　正如雅各布的咏唱所说——汝将窥见真理，而吾仍不可知。
　　他们完全融化于仪式之中，化为了剜目噬人之光！ 
　　骑天司听到召唤，便踏前一步，向着光中伸出手来，握住了那无瑕之光。
　　随着他将剑缓缓抽出，镜面的另一侧不再满溢着光，而是再度化为了漫天的飞雪。
　　——那是梦界的景象。
　　从特殊的角度，可以窥见飞雪正在飞速覆盖赤红色的陡峭山崖。而一白一红两头巨龙则在空中咆哮厮杀。
　　而光芒在被骑天司握住，拉入到物质界这一侧之后……就约束着形体、化为了一把纯白之刃。那倾斜着的镜面逐渐消散。
　　他竟是真从天使艾华斯所化为的无限之光里，拔出了一把纯白之光化为的圣剑！
　　——真光如刃。
　　骑天司坚定的面向着海啸，踏出一步。
　　对准咆哮着的渊天司，倾斜着剑刃。
　　挥剑，斩去！ 
　　——那是无形的剑气。
　　没有任何的道途辉光，也没有逼人的气浪与灼热的火光。
　　唯有一道无比漆黑扭曲的、如同空间被切割一样的痕迹。
　　它劈开大海，命中了渊天司。
　　意料之外的是，这一击却并没有对渊天司造成什幺致命的伤害。
　　然而——
　　就在那漆黑色的空间扭曲痕迹渐渐褪色之后，整个世界却都被先前雅各布所制造的「镜面」一分为二！
　　此刻以骑天司为中线。
　　若是从左侧向他看去，便能看到手握圣剑、骑着白马，目光坚毅的格尼薇儿，她的眉眼看上去竟是有一丝哈伊娜的气质。
　　可若是从骑天司的右侧向他看去，所看到的便是握着圣剑、身披银甲的兰斯洛特。 
　　而格尼薇儿所在的空间，正是白龙与红龙厮杀的梦界。
　　咆哮着的风暴与大雪、以及散落着漫天刀剑的赤红山脉。
　　兰斯洛特所在的世界，则是渊天司骑着漫天海啸的物质界。
　　——是的。
　　此刻的大渊，竟是被这一击一分为二！
　　祂看起来只剩下了一半的躯体，并且无论如何移动都是一半。
　　镜面的左侧看它是红龙，而从镜面的右侧看它就是巨鲸！
　　并且不管红龙和巨鲸如何移动……哪怕世界在旋转，然而镜面之刃却仍旧将祂们粘合在一起——镜头已经锁死在了这里。
　　虽是没有完全将灾厄之红拉入物质界，却也在此刻将物质界与梦界完全打通！
　　至少在此时、此刻、此地。
　　物质界与梦界已然重迭在了一起。
　　红龙也与巨鲸重迭在了一起。
　　——此情此景，正与昔日亚瑟讨伐至高天的仪式一模一样。
　　(本章完)

第1286章 前柱神之战
　　第1286章 前柱神之战
　　在各国的古代都有一种传说——人若是前往某处，便能走入冥界。
　　也有一种说法，若是来到足够高的地方……比如说足够高的高塔、亦或是足够高的山峰之上，就能望见天空之上的众神。
　　那正是昔日物质界与梦界相关联时残留的证据。
　　而在此时、此刻、此地。
　　已逝而不存的奇景重现，物质界与梦界再度交织在了一起。新的「双生镜」被短暂的创造了出来，亦或是被召唤到了此处，连结了门里与门外、打开了闭合之锁。
　　——此乃通天之伟业。
　　「昂——」
　　银冕之龙在与灾厄之红搏斗的空隙中，在擦身而过这竖着切开海面的巨大镜面之时，祂猛然吐出了一口白色的龙息。 
　　它就像是一颗旋转着的白色炮弹，裹挟着压缩到极限的、能够冻结万物的寒风，自左侧的镜中飞向到了右侧的物质界！
　　——冰风暴！
　　它在穿透镜面之后，体积虽是缩小了许多、可却也成功抵达了物质界！
　　梦界神明通过这短暂开辟的通道，竟是将力量绕开了均衡之幕，直接投射到了物质界！
　　虽然传达力量通过「镜子」时，也仍旧被稀释了一部分力量，虽然银冕之龙如今的状态也不是很好、甚至已经失去了柱神之位，虽然银冕之龙在位时就是最弱的柱神……然而这终究也是银冕之龙所发出的攻击！
　　当冰球本身的力量被稀释之时，也同样意味着压缩它的力量同样被稀释。
　　因此变小了一圈的冰球也在眨眼间扩散、膨胀。
　　随着它旋转着向着如高墙般的海浪飞行而去，它所裹挟着的无尽寒风也将漫灌着的海水于顷刻间冻结、裹上一层厚重的白霜。 
　　在高速旋转时，不断向四周迸出无穷无尽的寒风、喷出无数冰锥。
　　可它却并没有因此而变小，反倒是飞快的膨胀、变大，不断蔓延出愈发可怕的寒气。在它靠近之时，甚至让周围那些被艾华斯的保存术所凝固的、在渊天司的海啸攻击之下仍旧毫发无伤的建筑物都纷纷化为齑粉。
　　就像是被某种无形的压力碾碎一般——它所过之处，竟是在昏黄与深蓝的两色世界中，留下了一道清晰而突兀的白痕！
　　当它接近渊天司之时，已然变得无比巨大。
　　冰球重重咬向了巨鲸的躯体，刹那间便将巨鲸由液体组成的躯体所冻结、粉碎！
　　巨鲸发出了震天的悲鸣声，缓缓沉没于同样被冻结的海之陡崖中。
　　在没有被均衡之幕削弱太多的银冕之龙的攻击之下，渊天司终于第一次受伤了！ 
　　这可是连昔日的罚天之战都没有的特殊机制。
　　昔日与至高天所连结的只不过是巨人王，而与巨人王所对抗的也不过是以兰斯洛特为首的圆桌骑士团。那时的镜面倒映于天空，白龙与赤熊的搏斗与凡间骑士挑战巨人之战遥相呼应……若是至高天能有机会干涉物质界，以祂的性格恐怕早就直接伸手将骑士们碾死了。
　　毕竟昔日的亚瑟与灾厄之龙并没有完全献祭自我……通道虽然打开了，却也只打开了一部分。而直到如今，这一仪式才终于真正完成。
　　这正是牧养法的延伸——上面的那些言语，同样是记载于牧者密续上的密言。
　　这是将自身牧养给双生镜，以此唤起的门阀与窗扉。
　　如今手持圣剑的锚点仍旧是兰斯洛特，只不过他已经成就了天司之位。
　　而他在物质界所面对的，也不再是巨人王……而是降世之天司。 
　　好在有银冕之龙的支援，倒也不会太过绝望——
　　然而这一击却远远不足以击败渊天司。
　　巨鲸发出愤怒的咆哮声，深蓝色的触手组成的巨大躯体，眨眼间都变成了恐怖的黑红色；而原本巨鲸的头颅则化为了晶石、变成了绮丽的虹色。
　　昔日的罚天之战中，琥珀就在一旁围观；而如今艾华斯也在巨鲸的体内观察着这一幕。
　　他当然知道，这就是渊天司的本相——也是他生命值降低到一半以下之后所展现出的狂暴姿态！
　　原本那些透明的、质感宛如深蓝色半透明果冻一样的触手，此刻都化为了实体。
　　那里面所灌满的并非是肌肉，而是昔日的柱神之血——亦或者说，是液态的禁忌之力。
　　它的表面不再光滑而反光，而是长出了厚厚的、如同龙鳞一样粗糙的巨大鳞片。看起来仿佛并非是触手，而是巨蟒一样。 
　　在游戏中，渊天司在进入这个状态之后，触手的攻击频率也会骤然提升。
　　并且开始出现变招——即每次攻击都有可能是实招或是虚招。每轮触手的攻击范围提示，都会同时出现九个，而其中八个会在半秒之后就消散……这大概就是用来模拟与描述，「渊天司的攻击变得更加灵活、无法预测」的意思。
　　并且渊天司还会出现新的机制——他们需要通过「防反」的手段，利用场地NPC提供的罪棘盾牌与触手对撞。每撞掉一只触手，下次出现的残影就会少一条。八条残影全部撞掉之后，下次对撞就会将一只触手直接撞到场地上来。
　　它不再从边缘拍击，而是从场地中间高频率对着最近的敌人不断随机发起两种不同频率的拍击。并且如果没有在限时内击败它，它就会活化成为怪物并且捕获最近的玩家，必须要其他人将它的血量打光才能救下队友。否则如果一段时间没有解救队友，队友就会被控制心神。 
　　——在游戏中，玩家们所要对抗的仅仅只是「一条」活化触手，在将其打落下来之前，也只不过要同时对抗九条触手。
　　然而在现实中，渊天司所操控的触手又何止百条、千条？
　　于是渊天司发动触手，猛烈的向银冕之龙发起还击！
　　这正是前柱神与前柱神之间的战争！
　　那是就连骑天司与几何天司都不敢硬接的攻击。
　　在突然弥漫开的灰雾之中，他们骤然被隐藏了起来、就仿佛化为了虚无。
　　而万千黑红色的触手化为尖锐狰狞的长矛、直接覆盖了他们所在的位置，向着梦界的银冕之龙穿刺而去！
　　银冕之龙骤然提速，飞行速度变得极快。
　　就如同空战一般，他身边跟着无数根黑红色的尖锐长枪，不断索引着祂的位置、紧随其后—— 
　　而银冕之龙通过灵活的翻滚与锐角机动，让骑天司左侧的空间以令人眩晕的高速飞快旋转着。就像是用第一视角看战斗机驾驶员的狗斗操作一样。
　　随着祂猛然隐没于灰雾之中，那些紧随其后的无数触手竟是将与他搏斗着的红龙瞬间贯穿！
　　——祂竟是直接将渊天司的暴怒还击，直接引导到了灾厄之红身上！
　　而对于不太有脑子的渊天司来说，灾厄之红与银冕之龙本为一体。就如同艾华斯与他也同为一体。
　　因此渊天司完全没有「我打错人了」的意识，就毫不犹豫的对灾厄之红发动了如狂风暴雨般的连击！
　　(本章完)

第1287章 万千伤痕之所爱
　　第1287章 万千伤痕之所爱
　　渊天司对灾厄之红发起的攻击，可以说是异常有效。
　　灾厄之红也完全没有料到，居然还有一个柱神级别的敌人从世界的夹缝之中偷袭自己——
　　先前白龙与红龙互相搏斗、撕咬了如此之久，感觉彼此都只留了些皮外伤。无非就是脱皮掉血之类的小伤，可只是被渊天司的触手直击的瞬间，猩红色的喷泉便飞溅迸射！
　　每一根触手都像是择人而噬的魔蛇，其鳞片像是刀刃般锋利。龙鳞的防御对这种程度的穿刺伤害完全无济于事——而处于激活状态下的触手更是有柱神级别的优先度，能够轻易破开灾厄之红护身用的战争灵气。
　　此时完全调用起禁忌柱神残余力量的渊天司，与灾厄之红在位格上已然完全平等。
　　而在抛却柱神之位带来的优先级之外，两者的真实实力差距更是如天渊之别。 
　　哪怕是全盛姿态下的银冕之龙，都未必能对抗完全被激怒的渊天司。
　　这是真正意义上的，处于觉醒状态的堕落帝国！
　　昔日的银冕之龙对抗力量大减的熊天司都得慎之又慎，得让艾华斯肉身钓鱼、还有两位柱神在一旁协助，才能通过仪式将其彻底灭杀。而同为陨落柱神的残余，渊天司所持有的力量可比熊天司要多得多了。
　　而如今的灾厄之红，其力量显然不如银冕之龙。祂就更难与渊天司进行对抗。
　　说来也是讽刺。
　　第七源河·暴力所代表的，正是世界上的一切力量的象征——那是在绝对公平的秩序之上产生差异的根本：当原本平衡的世界产生了强弱之别，也就有了基于「暴力」而诞生的新秩序。从某种意义上来说，第七源河正是蛇父对砂时计的道途进行「驳斥」之后才诞生的，用于攻击秩序的「武器」。 
　　可「暴力」源河的每一代柱神，却是一代更比一代弱。一代比一代缺乏「暴力」。
　　从食之道途到力量道途、从力量道途到威权道途、从威权道途到战争道途……弱肉强食的原始概念逐渐被稀释，第七源河逐渐被文明与秩序所影响、同化。就如同物质界的社会关系，也从原始部落发展到了现代文明一样。
　　它依然拥有动摇秩序的能力，却已经无法再重建新的秩序了。只见渊天司狠辣如野兽般的攻击，几乎瞬间就将灾厄之红重创。
　　红龙在梦界发出的震天悲鸣声，却直接穿透到了物质界——不仅仅在圣泉城或安息古国，甚至传到了邻近的荷鲁斯、以及远方的太初与新赫拉斯尔！
　　灾厄之红悲鸣着想要逃脱，可是更多的触手却追了过来，从四面八方围困而至，几乎就要将巨大如山的红龙完全淹没成一个球体。
　　而暗中观察的艾华斯知晓……这其实也不能算是灾厄之红太过羸弱，更多的则是权能之间的克制关系。 
　　这在高等神术的知识中是可以被解释的。
　　银冕之龙掌控威权与风暴，祂同样是静止之神、是狂暴之神、是守序之神。祂之所以能使用冰霜的权能，是因为「权力」倾向于固化自己；而他擅长使用风暴雷电，则是因为「权力」同样倾向于惩戒、威慑他人。而君主操控天象，正是一种威权的代表。
　　而灾厄之红的能力就在一定程度上克制了银冕之龙。
　　战争的权能象征着变革，以及更原始的「暴力」。它算是一种倒车，将被威权所固化的权力再度推翻，让世界回到了以「力量」奠定胜负的混乱状态。
　　只不过它也仍然不是至高天时期，那种绝对的、不容置疑的弱肉强食与倚强凌弱。而是一种不断变化，处于混沌状态的「更弱的」暴力。
　　换句话来说，它的权能虽然依托于威权而生，但本身最为克制的就是守旧而倾向静止的威权之道。 
　　它比起威权道途，更接近超越之道。这正是祂昔日作为环天司使徒的证明、以及往日影响的残留。
　　可同样的……渊天司也克制灾厄之红。
　　既然是战争，那就肯定是要流血的。战争的权能必然与鲜血有关——因此血天司的陨落同样意味着这部分概念的解禁，灾厄之红的力量随之提升。而既然祂持有鲜血，就必然会因为受伤而流血，就如同往日的至高天一样。
　　然而鲜血同样是液体，对于身为海神的渊天司来说，它也依然能够被操纵。
　　那被触手刺入之时，如喷泉、亦或是泄洪的水坝般爆射而出的巨量龙血，正是被渊天司侵入的概念所大肆掠夺的力量！
　　就如同昔日的月之子们，也害怕黄昏道途的力量一样。「血」这种纯粹、鲜活的创生之概念，无论是被石化亦或是落入大海，是被凝固亦或是被献祭，都意味着堕入虚无。而依靠血之概念强化自身的灾厄之红，几乎完全无法对抗渊天司的触手猛击！ 
　　甚至哪怕不算这种克制关系，仅算纯粹的力量，灾厄之红也仍旧比渊天司弱了一截——这可是最强的柱神琥珀的天司。身为柱神候补，祂们只是比自己的柱神稍微弱一些，可不代表祂们就一定比其他道途的柱神要弱。
　　在这种神明对抗的战争之中，只要神明化为了自己的神话姿态，其体型大小虽然不一定能直接视为力量的强弱，但它也与源河的共鸣程度息息相关……就如同琥珀那覆盖天际的巨眼，亦或是能够盖住山脉的银冕之龙。
　　就如同在宗教画中，画师会根据强弱与神圣程度调整大小一样。因此屠龙的勇者看起来几乎与巨龙一般大，那巨龙看起来就会变得像是一条狗。
　　而渊天司的体格，比起灾厄之红何止大了两圈？
　　可从灾厄之红的视角来看，这一切简直莫名其妙——
　　被自己亲手杀死的前任柱神、自己的分身，却突然莫名其妙的出现，还带着不逊于自己多少的力量，一副气势汹汹要抢夺地盘的样子。 
　　那亚瑟就知道了，伏提庚这必然是不服——于是祂就变成了红龙的姿态，再度与对方开始了最为原始的肉搏。
　　他们并非是没有其他手段的能力，然而这是「自己」与「自己」的战争，谁若是先动用了除却「自己」以外的力量，反倒就说明是落了下风。
　　可他莫名其妙就看到伏提庚对着虚空吐了口龙息，紧接着就向自己撞了过来。他自然是做好了防御冲击的准备，但下一刻白龙突然消失，紧接着便是数百的触手之枪将自己完全贯穿。
　　——简直就像是和人在擂台上打拳赛，打着打着对面突然一个闪身跳了下去，然后冒出三十个光头壮汉拿着加特林朝自己扫射一样。
　　若非自己是灵体所构筑的神躯……假如这一击是物质界的红龙所承受，瞬间就会被贯穿全部内脏而亡。也就是他们这些神明的概念外壳内部只有源河之水组成的力量，才能从这莫名其妙的一击中苟活下来。 
　　每一击都从自己身上泵走了大量的力量，灾厄之红源源不断的被吸血。而当自己被打蒙了，想要逃走的时候，这些触手却仍然还是穷追不舍。
　　灾厄之红这才反应过来——这并非是伏提庚新得到的力量，而是有第三者入场了。
　　祂顿时就怒了。
　　「我是万千伤痕之所爱，诸刀剑诸将军的尊主！你是什幺东西，竟敢与我为敌！」
　　刹那之间，无数刀枪剑戟闪烁在空中，连同从虚空中响起的无数炮鸣同时炸响——
　　无数英雄残影出没，瞬间便斩断了万千触手。
　　其中甚至能看到凡人形态的翼天司、亦或是白龙形态的「亚瑟」自己。
　　而无数火红色的烈焰、混杂着少量炽白的光束瞬间降临，将剩余的触手也完全灼烧！
　　(本章完)

第1288章 被施加的弱点
　　第1288章 被施加的弱点
　　红龙这才终于勉强从海怪的束缚之中得以逃生。
　　从司烛再造世界之后，直到现在为止……这个世界所经历过的一切「战争」，都可以视为灾厄之红力量的一部分。
　　祂可以具现、重演任何一场战争中任何一瞬间的片段。
　　比如说精灵与矮人之战中，那瞬间鸣响的上千门巨炮；亦或是有翼者与食天巨兽之战中，能够吞噬山川大地的食天巨兽、亦或是连这样的对手也能战胜的翼天司……甚至包括「银冕之龙」诞生之初，在梦界对抗至高天的那场战斗，祂也都可以将其具现出来。
　　这就是身为柱神的至高权限。
　　只是昔日银冕之龙没有依靠自己的柱神权限与他打，亚瑟自然也不想动用这份力量对抗如今已经被自己推下柱神之位的伏提庚。若是在这种心灵之战中输了，就算泯灭了对方的神魂、自己的意识之中也会有对方的意识再度慢慢生成的。 
　　毕竟他们本就是同一个人。就像是如今的至高天，也有一部分已经回到了伟哲体内。
　　然而渊天司却并没有被这一击吓退。
　　或者说，祂本就不知何为退缩——
　　狂暴的海怪彻底无视——亦或是忘却了先前将自己引过去的三个强大存在，而是专心致志的开始操作。
　　——因为这些触手，实际上根本就不是渊天司的躯体。
　　渊天司的本体，是禁忌柱神艾世平所留下无头尸体。那些触手原本就是从祂的脖颈处冒出的，由溢出的禁忌之力所构成。
　　这也就是渊天司看起来好像没有脑子的原因。
　　因为祂真的没有脑子。
　　虽然幻魔不需要大脑来思考，但是祂没有大脑就意味着祂没有「思考」的概念。就如同一个人在梦界没有翅膀，因此他就没有飞翔的概念一样。虽然也可以通过法术或是其他的什幺手段达成起飞的目的，但他本身并没有这种本能。 
　　那巨鲸之首，反倒是渊天司真正的「躯体」，祂的心脏就在那里。艾华斯的意识、以及渊天司本体的也都储存在此处。
　　这些触手，实际上是渊天司从空缺的头颅中钻出的，被祂控制的血管——亦或者说是头发。
　　因此它们的损伤，实际上动摇不了渊天司一星半点。反倒是先前银冕之龙吐出的冰风暴，倒是正中渊天司的本体。
　　它将海浪与触手一并冻结、粉碎，可这种程度的伤势对渊天司并没有什幺意义。可它却击中了飞在前面的「巨鲸之首」。
　　——甚至这一击，原本也不会造成太大的伤害。
　　之所以直接将渊天司彻底激怒，反倒是因为艾华斯给渊天司戴上的那件装备。
　　「友谊之链」！
　　作为当年有翼者之王与有鳞者之王共同制作的信物，这是真正的神器。就和司烛使徒的那把长枪一样，有着最高级别的优先级。 
　　这也意味着，祂哪怕是对天司甚至柱神都能生效。
　　在原本的世界中，许多难以对抗的降世天司——也包括原世界中将艾华斯干掉的，拿到了魔龙之心的大哥爱德华，就是依靠这些柱神、天司们赠送或是出借的神器，才能瓦解他们的特殊机制的。
　　而且祂作为装备给渊天司的装备，其具有的强大力量对渊天司也有增益。
　　正如「勇者」伊斯玛仪对艾华斯给出的情报中所说……
　　那名为「异端之心」的能力，正是昔日禁忌柱神的力量！
　　只是那些善主们，手握至宝却居然不知道它的力量来自何处。
　　101??????.??????全手打无错站
　　如今渊天司变得如此亢奋的原因之一，也正是因为祂回收了一部分原本属于「自己」的古老力量。所以渊天司根本不可能抵抗这给自己提供增益的装备。 
　　可同样的……它另一个生效的状态，来自路西菲尔的「信仰堡垒」，也就因此而生效了。
　　信仰堡垒。
　　那是凭藉使用者心灵的力量来获得物质的力量。只要内心坚定而纯净、古井无波，就能自发形成阻挡一切物质攻击的光之壁垒。
　　这自然是无比强大的力量。
　　这意味着，哪怕是一个凡人——只要他的信仰、决心、意志无限坚定，他甚至能在降世天司的猛攻之下毫发无伤。
　　可反过来说……
　　就如同圣泉城的善主会因为负载不了祂对心灵的伤害而灵魂瓦解一样。
　　渊天司的意识，相比较祂强大的、近乎不死的躯体，也同样是非常脆弱！
　　更不用说，祂才刚刚被曦天司揍了一顿。
　　所以祂被激怒之后，才会将自己那巨鲸般的头颅晶石化。那正是如「星之冰」一样的状态……或者说，那就是真正的、最为原始的星之冰！ 
　　正是因为祂感受到了疼痛，才会想要将自己的弱点保护起来。
　　从这点来说，渊天司反倒是与野兽无异。
　　这一切正如预言所说——
　　「自日轮坠海处，有千柱火舌舔舐苦黑的盐床。
　　「天火咬住那兽的裙边，任由海水在石锅中尖叫。
　　「那兽的牧者来自千帆不动、铜铃不响之地——
　　「他将最后一捧咸水灌入陶罐，只为了等它长出蛇的毒牙。」
　　千帆不动、铜铃不响。
　　那意味着绝对的静止，也就是末世之黄昏——从这里而来的牧者，也就是艾华斯自己。
　　「那兽」、以及「灌入陶罐的咸水」，所指的都是渊天司。它长出蛇的毒牙，也就是指它被艾华斯以牧养法附体，变成了真正的「蛇」。 
　　而如今，这蛰伏于陶罐中的蛇，也果然露出了它的毒牙！
　　当渊天司戴上友谊之链，祂也就有了致命的弱点！
　　另外一边，灾厄之红出尔反尔、不管红手党，也正是出于祂的计划。
　　艾华斯被变成了渊天司，分裂的二者再度聚合，但却是「自由而新诞生的」，被献祭给了「古老而被封印的」那一方。这正预示着他与银冕之龙的关系。见到渊天司将召唤自己的善主们绞杀，灾厄之红甚至打算将那些追随「亚瑟」的圆桌骑士们杀死——既然如此，他又怎幺可能动手去攻击渊天司？
　　那不等同于攻击他自己吗！
　　而且，他原本希望红手党向善主们起义，正是因为他那时同样处于「弱势」的反抗地位。他希望通过红手党掀起战乱、反抗善主，发起最后一次水源战争的功业，借取其中的力量来以弱胜强的战胜银冕之龙。 
　　可是银冕之龙却几乎没有反抗的就被他击倒，如今他已经身处高位——那祂又怎幺可能继续支持红手党来造反呢？
　　灾厄之红如今的立场已经变了。
　　可这里却有一个破绽。
　　那就是，他不知道摩根隐藏了白龙的碎片。
　　「——摩根必将杀死亚瑟，红龙必将胜过白龙。」
　　艾华斯在心中念道。
　　预言有许多种解读方法。
　　这预言初看起来，像是摩根的背刺将银冕之龙所杀，让红龙胜过白龙。
　　可实际上并非如此。
　　因为银冕之龙并不是「亚瑟」，而是伏提庚。
　　但灾厄之红也不是完全的亚瑟。唯有他们两个合二为一，才是真正的「亚瑟」。 
　　这个预言看似是顺承的两件事，实际上是一件。
　　摩根杀死「亚瑟」的方法，不是射出的那支箭——而是将白龙的灵魂保存了起来，让红龙胜过了白龙。
　　这意味着白龙放弃了柱神之权限，无法再继续镇压红龙、而是必须与对方有一个了结。而当白龙的灵魂被储存起来的那一刻，「亚瑟之死」的结果就已经被注定了。
　　这从最开始就不是摩根的背叛，而是银冕之龙自己的选择。
　　——祂在通过这种手段，清除自己体内的「虚无」。
　　换言之，当红龙第一次压倒白龙的那一刻，亚瑟之死的命运就已然被确定——
　　渊天司。
　　灾厄之红。
　　原本无瑕而无缺的两个伟大存在，在他们的命运交汇之处，却露出了致死的破绽。
　　就像是两辆火车对撞一样。
　　——用祂们这不容违抗的伟力，来让彼此四分五裂!
　　(本章完)

第1289章 牺牲与继承
　　第1289章 牺牲与继承
　　此时的渊天司与灾厄之红，如同进行一场「勇者决斗」。
　　两人开着摩托车对向疾驰，高速通过狭窄的独木桥。而桥下全都是是湍流与碎石。
　　若是谁都不愿退缩，那幺两人唯一的下场就是同归于尽、粉身碎骨；
　　可若是有人选择将车头扭开、冲下独木桥落入河中，那他固然也会有不小的生命危险，但那至少不是绝对而必然的死亡。而相对应的，对方就能安然通过，抵达对岸。
　　这并非是「狭路相逢勇者胜」的擂台。
　　怯懦者固然会遍体鳞伤，然而若是两者都是勇者，那结果就只有一起死。
　　灾厄之红当然可以选择从这里退却。
　　那意味着他选择了认输。
　　他的道途并非是「决斗」或者「挑战」之类的词，「战争」本就是残酷的、是不择手段的。因此不管对方使用了何种诡计，只要他逃了那就是输了。 
　　——但第七源河的柱神，绝不允许失败。
　　这也是为什幺，银冕之龙就算是成为了柱神也没有立刻剿灭熊天司这个残留，而是任由他在自己眼皮子底下发育信徒、囤积使徒。
　　因为「暴力」之源河的柱神不允许失败——假如这场争斗由祂挑起，那幺哪怕最后只是平手也算作是失败。
　　熊天司甚至不需要战胜银冕之龙，只需要从祂手中逃生，就算是胜利求生了。
　　这就像是一名猎人外出打猎。就算没有被猎物反杀，那也不能声称「我和猎物打平了」。
　　当挑起战争者的战争目的没有达成之时，就已经算是失败了。
　　而只要一次失败，就会导致柱神之位震颤、动摇。
　　正如昔日亚瑟挑战至高天的仪式一样——至高天只不过是输了一次，就失去了柱神之位。而他所谓的「失败」，也只不过是与亚瑟互相厮杀的时候多杀了他一次罢了。 
　　——万千触手不断凝聚，与幻化而出的刀兵激烈对撞。
　　随着渊天司投入越来越多的力量，呼啸澎湃的浪潮也开始渐渐从那镜面之中渗出……就像是镜子渐渐浸出了血，又像是堵塞水道的盖子开始漏水。
　　下一刻，就如同溃堤一般——奔涌着的浪潮呼啸而出！
　　灾厄之红也变得严肃了起来。
　　101??????.??????全手打无错站
　　新生的战争道途力量完全鼓荡了起来。
　　祂所召唤的，不仅是一击而逝的残影，而是完全显化的英灵。
　　凡是死于「战争」中的个体，都被战争之红龙召唤了起来，成为了祂的不朽军团。
　　宛如冥河退潮，万千死灵跋涉而起。
　　他们比起那浩瀚的大海，是如此的渺小。可他们却是毫不畏死，在万军之主的号令之下舍命冲锋向前——并在被击碎之后再度复生。 
　　他们身上浸染着猩红色的灵气。
　　那是战争灵气，与赫勒钦所携带的光环是同种BUFF。
　　赫勒钦版本的战争灵气，能够让他面对任何行动受损或是被夹击的敌人时，都能必定重击。
　　而身为战争之神、万军之主，灾厄之红给军团提供的增益更是数倍、十数倍于其上！
　　吸血、强壮、防护、生命连结、力量平均化，以及不断出现的各种追加抗性与增益——哪怕只是一个有足够战斗意志的凡人，哪怕他连超凡者都不是，只要他站在这里，就能与成年巨人徒手对抗。
　　甚至随着越来越多的英灵被拉起来，「战争」的等级、规模、烈度不断扩大……红龙积蓄着的「战争灵气」力量也随之不断上升。
　　那不断再生、密密麻麻的触手却反而是在慢慢退缩。
　　——并非是渊天司选择了后退，而是触手再生的速度已经开始渐渐跟不上灾厄之红铺开的战争之力了。灾厄之红的军团，只是在几分钟的时间里，就开始试图将渊天司推出到梦界之外。 
　　然而渊天司也愈发愤怒——艾华斯能清晰的感受到，渊天司调动的力量越来越强。随着他触手愤怒的拍击大地，隆隆的地震逐渐向外传递。
　　在远离圣泉城的安息边缘、乃至于荷鲁斯，都能清晰的感受到这种连续不断、愈发激烈的地震。
　　这种千年未遇，也从未出现在预言中的异象，让安息人恐惧万分。
　　有些人认为这是沙神动怒，要降怒于他们，他们必死无疑了；也有人认为，这是善主们终于惹怒了沙漠，正是起义之时；还有人认为这是献祭的不够多，让沙漠渴着了，开始试图活祭随机幸运路人来安抚沙漠的愤怒。
　　而当渊天司与灾厄之红僵持之时。
　　在灰天司的灰洞之中，几何天司早就已经开始筹备最高级别的元素法术——
　　四大元素汇聚于此，涡旋流转、震撼天地。 
　　一个接一个的四色符文自虚空中浮现而后消失，被几何天司以数百倍的速度压缩咏唱的法术听起来像是尖锐而怪异的鸣啸。那迭加至四重的咏唱，像是金属的噪音般嘈杂、令人难忍。
　　周围的法力鼓荡着，被几何天司源源不断的抽走。甚至就连世界都在那法术之下瓦解——地火水风逐渐坍塌、消散。靠近几何天司的部分逐渐化为四色粒子、向他聚拢。
　　「法术」这种力量，本身就来自于虚无。
　　这也是伟哲在目见真理之后，却选择沉默不言的原因。
　　创造通天塔的力量，从最初就来自于虚无。
　　——那是能够无中生有，实现各种奇迹的伟大力量。
　　直到伟哲以雷击塔，使通天塔坍塌，地上诸民流落四方。其中的一批法师便重建了第二通天塔。而至高主机柏拉图，其最终目的便是抵达真理的尽头。 
　　法师们已经隐约意识到，昔日的翼天司突然翻脸、抛却了他们……恐怕是有原因的。尤其是不管如何呼唤伟哲，伟哲都故意不响应他们的召唤、不回复他们的质问、却也同时不惩罚他们的僭越——这就让这些聪明人渐渐明白了些什幺。
　　恐怕在那真理之门的尽头，是一些不能言说的秘密。
　　所谓的真理之门，是一面浸泡在第四源河尽头的「镜子」。
　　若是能够抵达尽头，就能透过那面镜子知晓世间万物的一切奥秘、解答一切问题。从而由全知抵达全能，得到至高无上的权限，成为神上之神。正因为它在第四源河的尽头，因此就连其他柱神都无法抵达。
　　这是从有翼者的时代便存在的东西。也是翼天司一分为二也要踏入真理源河的原因。
　　可当伟哲进入真理源河之后，却一反常态的选择了沉默。
　　法师们很快就意识到……
　　真理之门，似乎是个陷阱！
　　与其说伟哲是独占了这份甜美的真理，倒不如说是他被迫成为了永世不得超生的囚徒。
　　那他们应该如何呢？
　　——是祭拜伟哲，让后人铭记他的伟大？
　　——是封锁消息，让伟哲的牺牲更有价值？
　　无论是公开亦或是封锁的道路，他们都没有选。追寻真理的法师们不会因为这种原因而停下脚步，因此他们选择了另一条路。
　　那就是从真理之门以外，获取全部真理。
　　依靠着智者们的共同计算，来穷尽世界一切真理！
　　这正是几何天司的本体——至高主机柏拉图最初的使命。
　　这并非是一群人不知晓守密者的苦衷，试图作死的闹剧。 
　　而是从最初就已经猜到了伟哲背负着的东西，并打算依靠自己的力量抵达那里，从而将伟哲置换出来。
　　那是一群忠诚、好奇、坚韧……绝不服输，也不认命的后辈们。
　　因此，从诞生之初，几何天司的使命就是彻底取代伟哲。
　　对其他道途来说，这简直是毫不遮掩自己野心与敌意的叛逆之辈。甚至就连后世的法师们，也将几何天司与伟哲视为对立——几何天司甚至原创了比古代法术更容易学习、也更加实用的元素法术，这难道不是将自己视为法师之神的行径吗？
　　然而只有极少数人，才知道这并非是叛逆。
　　而是牺牲……与继承。
　　在「蛇涡」汇聚古代的有翼者先贤，聚集各大文明从古至今全部智者的灵魂。
　　——并不去翻开答案，而是以自己的力量给出解答！ 
　　几何天司的咏唱愈发激烈。
　　周围的世界震荡的愈发频繁——全部物质都开始瓦解，化为一片又一片的黑影。甚至就连炎拳哈桑自己的躯体都已经无法保存。
　　哪怕有灰天司的「谎言」作为庇护，大渊也早就应该注意到了这边。
　　然而如今大渊正在与灾厄之红激情对抗，根本无暇他顾。
　　这正是「法师」用以咏唱的时机——
　　(本章完)

第1290章 真理之继业者
　　第1290章 真理之继业者
　　几何天司残余不多的血肉之躯，在愈发激进的法术的震荡之下，终于还是开始四分五裂、一片又一片的化为虚无。
　　——此时，哈桑与哈伊娜的灵魂甚至都还没有离去。
　　两位降世天司，不约而同的选择了将载体的灵魂保存在体内的策略。分润一部分的力量，用来保护祭品的灵魂、使其能够暂时停留在天司之躯里面……就和血天司当时所做的一样。
　　这是一种馈赠，而对哈桑来说尤其如此。
　　或者说，除却过于愤怒的堕天司直接摧毁了召唤自己的祭品灵魂之外……其他的降世天司对祭品的态度倒是没有那幺坏。哪怕没有保护，至少也安全送灵魂进入了梦界之河。
　　与看起来冰冷无情的样貌、以及那绝对理性的行为模式不同，几何天司对凡物异乎寻常的温柔。 
　　——对于法师来说，「知道」就是力量。
　　就像是学徒想要掌握一门新的手艺，最简单的办法便是师父手把手的教。而如今他们亲身感受着这种天司级别的力量……这也正是一种传承。
　　薪火相传。
　　伟哲为万民众生而守秘，几何天司已经做好了成为柱神的准备；而如今祂必将于此陨落，可「蛇涡」的那些使徒们却不能就这样流落各地……那是几何天司所收集的，全部智者的灵魂。他们若是落入源河，都算是一种浪费……而若是被其他天司夺走，那对这些智者们来说也是不公平的。
　　他们的事业仍然还需要继续维持下去。
　　破解「十万八千道最终公式」，从而抵达真理源河的极限、证明万物真理——
　　那幺，祂最好的接班人，就是如今与几何天司短暂达成同调的哈桑！ 
　　——几何天司仅在降临的一瞬间，就已经计算好了最优解。
　　如今祂大致维持着哈桑的肉身，最为重要的原因便是要维系哈桑的感知。
　　祂希望哈桑能从自己这里汲取到更多的对源河的理解……这就是几何天司为自己的后辈所准备的最后一课。
　　诚然，灰天司的话令人心动——
　　不可否认的是，哪怕只是接近伟哲，几何天司也不免开始被虚无侵蚀。
　　那十万八千重真理之中，已然蕴藏着部分虚无化的知识。换言之，几何天司自己也已经不再纯净。
　　那幺，献上如今已经开始被虚无侵蚀的自我，来点燃胜利之初的薪火……相比较那似乎在无限远的未来才能实现的「最终公式」，似乎是更现实的计划。
　　——可灰天司毕竟是谎言之天司。他的话里，能有几分真、几分假？
　　「他们」是否要放弃自己所制定的「真理计划」，而是改为执行灰天司的计划？
　　于是，几何天司进行了一轮专家投票。
　　出乎预料的是……
　　投票结果为50%:50%。
　　一票不多，一票不少。
　　赞同者与反对者，激进者与保守者达成了绝对的均衡。
　　按照惯例，此时似乎应该发动全民投票——即让那些所知晓情报少一些、智慧比起「专家」稍弱一些的智者们进行群体投票。
　　然而几何天司却并没有这样做。
　　在没有进行追加投票，也没有重置投票结果的时候。
　　祂却选择了行动。
　　或许是因为身边灰天司的影响，使得圣数没入了虚无；也或许是骑天司对自己的影响，使得奇迹逐我而来—— 
　　就连祂自己，也不知道能不能赌对。
　　但古老的传承者，选择向前一步。
　　「……可是，这有意义吗？」
　　哈桑的灵魂，在几何天司体内发出了疑惑的声音。
　　若是虚无被击败，真理的传承自然能够得以洁净；若是虚无没有被击败，那几何天司的努力又似乎只是泡影。
　　虽然哈桑还不太清楚「虚无」到底是什幺，但他可以将其想像成一位「无比强大的善主」。那在这位善主仍然在位之时，针对其暴政的一切布施、一切劝诫、一切努力就都是徒劳。
　　而万千个空灵的声音同时在哈桑耳边响起，如同风铃一般：
　　「若是没有意义，我们就不会坚持至此。」
　　「若是我们不继续坚持，本应不会如此痛苦。」 
　　「然而，若是知晓自己为何而活，便能忍受痛苦。」
　　「虚妄的幸福对我没有意义，我所追求的只是真理。」
　　……
　　而在声音寂灭之后，一个更清晰地声音响了起来：
　　「或许什幺都不为，只是我们自己仍然好奇。」
　　伴随着昔日的幻景映入哈桑眼前：
　　一群无比俊美的有翼者，聚集于如同小型阶梯教室一样的场所。
　　这些有翼者们已经被言语污染，无法完美的表达心中的全部念头。正你一言我一语的，用原始的语言激烈的讨论着什幺、慷慨激昂的聊着些什幺。
　　然而这些讨论却都被几何天司消音——因为祂不希望哈桑从自己这里继承什幺被污染的知识。可就连几何天司自己，也不知道哪些知识被污染了。 
　　因此，祂所能传递的就只有技术、以及意志。
　　「好奇心就是我们的一切，意义只不过是我们为自己寻找的借口。
　　「感知世界本就没有意义，因此获取信息的意义本身便是好奇心。」
　　哈桑从几何天司冰冷无情的声音之中，却听到了一种如同父母、导师一样的贴心与温暖。
　　这让他忍不住有些想哭。
　　可是他却哭不出来。
　　——因为哈桑此刻，就连最后的肉身都已然瓦解。
　　几何天司已经完全化为了聚拢的复杂几何体。
　　一层又一层的晶石堆迭着，伴随着仍旧没有停下的尖锐咒语，形成了看起来如同巨大炮筒一样的怪异结构。
　　几何天司知晓，自己肯定是打不过渊天司的。 
　　不光是自己……就算加上骑天司与灰天司也不可能。
　　所以他们才采用了这样的诡计，让灾厄之红与渊天司互相消磨力量，从而准备能一锤定音的伟力。
　　就像是每一个法师一样——
　　他们肉身羸弱，体内存储的法力也不比其他超凡者更多。
　　可他们却往往能依靠着这一点，凭藉着自身的知识撬动奇迹之力。
　　终于，几何天司积蓄的力量已经抵达了极限。
　　甚至就连灰天司的「灰洞」，能够隐秘一切秘密的空间，都已经无法容纳祂的存在。
　　——那是以几何天司及众贤者解析完毕的，由六万三千道最终公式所汇聚而成的「解析炮」！
　　由六万多片符文晶石构成，流动着虹彩辉光、如同最为精致的艺术品一样的水晶巨炮。 
　　无数光点随着复杂的纹路从中流通，像是一道道发着光的晶片，勾勒成了一副无比美丽的画卷。
　　法师们所特有的能力，就是能够流转、置换法力。
　　将风属性的法力置换成地，从而获得增幅或是强化。而将地属性的法力再流转至火，同样也能获得新的增益。
　　几何天司的每一滴法力，都运行于最终公式中，通过不断流转置换获得更多的力量……源源不断的抽取着源河之力。
　　每一道最终公式，都意味着能够以凡人之躯达成奇迹的可能。若是能够解明十万八千重公式而保护知识不被虚无浸染，几何天司还真能以此证道，从全知抵达全能、从而抵达奇迹！
　　如今只不过是用自己已经解明的这部分「真理」，临时兑换成最纯粹的力量而已——
　　链式反应不断进行着，每一滴法力都将诞生无数种全新的可能。 
　　虽然继续进行下去也可以，但是已解明的真理已然耗尽。
　　若是继续运行，几何天司就无法将这一炮的力量约束到可控范围了。
　　「解明的真理之数，已然过半。」
　　几何天司无机质的声音，在哈桑心中响起：「剩下的工作，就交给你了。」
　　当那炮口擦燃、闪亮火光的下一个瞬间。
　　哈桑的意识骤然间天旋地转——
　　当他再度醒来的时候，已经抵达了冥界。
　　那是「梦界之河的准备区」。原本应该在举行葬礼之后，将被安葬的灵魂送入此地。
　　在七日之后，灵魂就会被投入梦界之河。
　　——这七天的时间，就是给复活术与掘藏术所留下的最终容错。
　　一旦进入梦界之河，就再也回不了头了。成不了使徒的话，就会被彻底粉碎。 
　　「……终于。」
　　哈桑的灵魂呢喃着，有些怅然：「还是结束了吗……我的人生。」
　　可现在，他却并不是为自己的死而悲伤。
　　他是在为没能见证几何天司的至高奥秘而感到悲伤。
　　就像是自己也曾作为卑微的见证者、渺小的参与者所共建的奇迹即将揭幕，而自己却无缘目睹此景——
　　……也像是自己很尊敬的一位导师即将去世，自己却没法参加他的葬礼一样。
　　(本章完)

请假一天
　　请假一天
　　还没写完，不过已经困惹……
　　等睡醒之后想要玩QQ14（不是），简直就像是当年山口山怀旧服开了一样，心好痒！
　　忘记斯麦路的不愉快，带我回到天外天垓以前的世界吧！
　　20号再更新喵！正好大渊这边也快打完了，等这波打完就只剩最后一个副本和最后一场BOSS战惹，就剩最后一点了，猫慢慢写！
　　(本章完)

第1291章 失乐园与解析炮
　　哈桑的死亡只不过是一个引子。
　　它并非是一把打开密藏的钥匙，而是挑战高山的攀登者，在行至半途时所立下的旗帜。
　　哈桑的灵魂被送入梦界，标志着几何天司的法术终于完成。
　　祂彻底化为了由六万三千枚真理残片构成的水晶巨炮。
　　而在那流光溢出炮口之时，有四道颜色各异的辉煌法阵在它前方依次凝聚。
　　火之红，水之蓝，风之绿，土之黄。
　　光束每抵达一重法阵，该法阵便从静止开始缓慢旋转。就像是推动了沉重的石磨，而虹色的光流也逐渐开始浸没红色的法阵，就像是融化的黄金流入模具的沟槽一般。
　　一太阳为父，月亮为母，从风孕育，从地养护。
　　几何天司用老人、孩童、男人、女人的四重声音同时呢喃着，并且伴随着机械合成声作为第五种声音。 
　　这是来自《衔尾密续》的密言，古典链金术最为基础的理念。
　　而这—正是由昔日的环天司留下，由赫尔墨斯完善的古代链金体系。
　　毫无疑问，这个世界的前身是一个无比辉煌的法术文明。
　　这点从罪棘解封后不久，有翼者们立刻建立通天塔的事实就能看出—太一最早的造物们，在成立起国家之前、还是部落状态的他们就已经拥有了几乎无所不能的神秘法术。
　　这肯定就是他们从罪棘之中「解压缩」获得的古代知识。
　　现代的元素法术，无论是延展性还是可能性，都远逊于古代的符文法术。从这点来说，「科技靠考古」在这个世界并不是一句玩笑。
　　而精灵们销毁那些基于符文技术开创的古代兵器，或许也不只是因为他们的「爱好和平」
　　那幺，在符文法术几乎已经达到了无所不能的情况下最初的链金术，又是为何而诞生的呢？ 
　　黄金炼成？长生不老？
　　这种事，用能够无中生有、心想事成的符文法术轻易就能达成。
　　掌控世界真理，以至高权限操控万物一别说是物质的变化，甚至就连灵魂的创造、
　　死者的回生这种事都能做到。
　　那幺—如果说，链金术拼尽全力达成的目标，只不过是符文法术轻易就能实现的玩笑。
　　这样的能力，又为何会延续至今呢？
　　又如何能成为一个道途最标志性的技艺呢？
　　答案不言而喻。
　　智慧道途与均衡道途是相似而不同的。
　　智慧道途的修行者，只是为了追求真理本身。他们并非是为了留下传承或是教授给他人，探索真理本身就足以成为人生的意义。
　　而若是太过强调知识的实用性，就会走上追求知识与科学、解析万物以祛魅的均衡道途。 
　　这看起来是截然不同的两批人。
　　但如果说—
　　他们其实有着一样的目的呢？
　　智慧道途的超凡者，穷尽一生、不择手段也要追求真理，为此可以牺牲其他一切常识、道德、乐趣—这正是几何天司的道路。
　　而他们追求真理之后，并不追求传承与教授，哪怕真理烂在肚子里也无所谓—这则是伟哲与奥丁已经达成的功业。
　　操控物质界的四大元素、创造链金术这种「符文技术」以外的新造物术，发扬探索、
　　归纳与怀疑的科学精神，这是昔日的轮回天司给世界带来的改变。
　　而绝地天通、封锁神秘，将古代技术埋入禁忌的遗迹，鼓励开拓者发明新的实用技术，这是砂时计一直在做的事。
　　看起来宗全不同的首路、截铁相后的理相但其实池们要做的事是同一件。 
　　那就是让这个世界摆脱从上个世代传承下来的符文技术的桎梏。
　　只不过是根据道途行者们的「特长」，两个道途的柱神与天司将他们分类成不同的人才、放入不同的岗位而已！
　　而如今随着四道法阵都被注能且激活，高速旋转起来。
　　几何天司那种将周围的一切物质、法力粉碎成黑色的裂隙与粉末的特殊力量开始向周围疯狂扩散灰天司的领域瞬间破碎，就像是被锤子敲击的鸡蛋般炸裂。
　　这让沸腾着的七彩法力直接涌出了灰洞，瞬间全部显现在了物质界。
　　此前，他们虽被灰天司藏入灰洞，但大渊的潮水与触手已完全淹没原地。
　　仅仅只是因为他们及时逃走，才没有被当场命中而已.
　　当他们从灰洞中显现而出、落入到洋流深处之时，却没有被水压与触手碾碎。 
　　周边的一切物质与法力都被分解、吞噬。
　　大海被不断抽空、触手崩解破碎。
　　那一片片浮起的黑色裂缝，是连光都被吞没的证据。
　　「这是—」
　　在渊天司体内的艾华斯突然精神了起来。
　　他认出了这份力量。
　　虽然法阵完全不同，上面的符文数量也远远少于原版—
　　但毫无疑问。
　　这就是「失乐园」。
　　通天塔的至高法术，汇聚了古代符文法术的精髓，后于一切通天塔法术被发明的「最后的古代法术」！
　　理论上来说，这一法术早已失传。
　　因为这一法术是有翼者之王才有资格学习与使用的至高之术一毕竟只要「失乐园」
　　被成功发动，就意味着一切法术在它面前都将被无效化。若是在通天塔附近使用，甚至就连通天塔的诸多符文、结界、装置都将被它摧毁。 
　　这是能够否定一切法术的法术，是能够击败一切法师的法术。这自然不可能被其他法师持有—而路西菲尔在飞升之前，根本不可能知道自己注定会飞升失败。
　　因此从堕天司诞生的那一刻开始，就意味着「失乐园」的失传。
　　然而，几何天司竟是靠着法师们彼此拼凑的知识，经过智者们成千上万年的漫长解析、再度重现了这一终极法术！
　　统合了六百六十六种经典法术构型，使其能够瓦解基于这六百六十六种基础法术构型的所有衍生法术、并自动汲取其法力填充到自身。
　　这就是这个法术的「前半部分」。
　　就像是链式反应的启动器。
　　虽然本质上还有些许不同一比如说艾华斯知晓，真正的失乐园是由三重法阵构成的。它象征着环、禁忌、轮回的三位一体，由此悖论导出真正意义上的「无限」之力。 
　　通过禁忌之理，献祭「现在」来得到未来；通过轮回之理，将未来的力量变成过去，
　　再通过环之理，将过去的力量拿到现在。
　　这是真正意义上的链式反应、连环嵌套。
　　正因如此，失乐园才能在消耗与汲取法力远不如堕天司的情况下，却能与堕天司的失乐园持平。并且就算是神明也不敢接这一炮一因为它的本质就是「无限」。
　　就和当初某人问阿莱斯特的那个问题一样：无限大与无限大加一哪个大。
　　而在不加入六大元素之翼作为特殊变量的情况下，这个答案显然是「一样大」。
　　艾华斯与堕天司的力量完全不同，但他们导出的失乐园却是完全持平的，这一点就能给出证明。
　　因为这一法术，实际上就是路西菲尔通过对「蛇」的研究，而造出的究极法术。
　　可以说，当路西菲尔创造出这一法术之时，祂其实就已经隐约感知到蛇的些许本质了。 
　　而几何天司缺了这一部分的轮转循环。于是祂就选择了同为环天司力量的「四大元素的嬗变」来进行补完。
　　相比较「失乐园」所强调的无限与倍增，「解析炮」更倾向于将四大元素构成的物质解析、消化成法力。尽管缺少了光与暗两种元素，威力却丝毫不减一周边法力被汲取的速度，甚至远超失乐园十几倍！并且就连物质都开始坍塌、瓦解—
　　那是用质量来换取能量的神秘技艺一这大概就是在另一重未来中，环天司特地夺走了几何天司力量的原因。
　　因为从神秘学的角度来说，几何天司如今也已经成为了某种意义上的「蛇尾」！

第1292章 被围攻的渊天司
　　第1292章 被围攻的渊天司
　　与巨大无比的渊天司相比，那道仍在积蓄力量的虹光是如此的细小。
　　就像是在风中被擦燃的打火机一样，亮起可怜的抖动着的，无比微渺的火光。
　　若是将视角拉到最上方、将整个渊天司置入视野内部的话，它细小到只能看到一条稍粗的光线。就像是成年人和筷子一样的体型差一样。
　　可渊天司面对解析炮的瞄准，却宛如应激一般，发出了极为剧烈的鸣叫声。
　　祂不顾灾厄之红的追击，径直想要撤走。
　　而此刻，灾厄之红却又不想放祂走了。
　　祂不顾一切的发起了迅猛的追击，解放了自己全部的力量一刹那之间，渊天司的数千条触手全部断却，而一道深红如血雾般的龙息则击穿了残余的触手，直接跨越了镜面！
　　这道龙息，看起来就像是一团弥漫着的柔软烟雾。 
　　它弥漫开来，就如同夕阳时分的深红云层。
　　但其中的每一粒尘埃，都等同于自己挥出了一把利刃。
　　就像是当战士的技艺抵达巅峰之时，哪怕是拿着一根木棍，也能使出最为精髓的剑术；抛出的一粒石子之中，就蕴藏着自己全力一击的剑气。
　　而这一技艺无限强化下去，就成了这一击。
　　当龙息缓慢运动之时，其中所蕴含的数十亿、数百亿的猩红尘埃，只要接触到一下，
　　就等同于做出了一次全力斩击。而这弥漫着的烟尘若是直接接触到个体，便等同于每时每刻都在进行数百亿次斩击！
　　这是「军团吐息」！
　　将「全军出击」的概念提炼，以龙息这种巨龙独有的攻击方式作为媒介，凝化而成的「总攻击」之吐息。
　　这一道吐息中，蕴藏着一整个微观的军团！ 
　　它们可以凭藉着自己的意愿聚拢成焚毁一切的火束，也可以散开成透明无形的烟雾。
　　它们有着真正的灵智，化为一团移动着的云，必将一路搅碎触手、向着渊天司晶石化的真正躯体攻去！
　　然而就在这时。
　　一道璀璨的刀光亮起「格尼薇儿」手持光之圣剑，站在了灾厄之红面前、不让红龙再进一步。
　　此时正是战争之主将自己的「军团」派遣出的时刻，是池最为脆弱的时分。此刻的灾厄之红身上已经没有了柱神权柄，战争之神再度短暂的变回了灾厄魔龙。
　　然而这时，灾厄之红仍然还有得选。
　　祂可以做选择，是继续向大渊发起最为猛烈的反击，给几何天司创造机会，趁机将大渊斩杀于此；亦或是放任大渊回去收拾几何天司和灰天司，将力量重新收回来同时对抗跟冕，之龙的残魂与天可，让我局冉度回到最升哈的量特状态。 
　　那样的话，大渊或许会有些狼狈，但祂终究还是可以击败几何天司的。
　　而他收回了自己的全部力量，也能轻易战胜骑天司与伏提庚。之后就会回到自己与渊天司对峙的情况。
　　这还用选吗？」
　　灾厄之红几乎没有任何迟疑，就嗤笑着给出了自己的答案。
　　比起兰斯洛特这样年轻的天司，他更忌惮渊天司。大渊作为禁忌柱神的尸骸，祂的体内注满了残余的柱神之力。比起一位天司，渊天司其实更接近于一位无法使用柱神的权柄、同时已经完全失了智的老牌柱神。
　　如今能有机会将其彻底击败，而付出的代价只不过是自己拖住伏提庚与骑天司而已。
　　这是并不强求胜利的战斗，他仅仅只需要「不败」即可。因为第七源河的力量，也随着「不可失败」的诅咒没入了那深红色的吐息之中。他不再负担「非赢不可」的庞大压力，承受着传承自食天巨兽那「弱肉强食」的诅咒。 
　　因此，这两个选择根本就没有比较的必要。
　　难道他失去了柱神之力，就要比兰斯洛特更弱吗？
　　兰斯洛特曾经可是亚瑟的追随者，如今成为天司才不过一个月！
　　而伏提庚更是如此一池已被灾厄之红击败过一次，被剥夺了柱神之力。如今就算还有着残魂.但地也失去了柱神之力并且也因为他如今已经不是柱神，一身的威权之力必须转化成战争之力才能正常使用，直接被压掉了半个能级。
　　而伏提庚与他本就是互为半身的关系。
　　如今，他面前的两个人，一个是已经半残的伏提庚一没有柱神权柄、没有柱神之力、没有天司碎片的权能，只不过是个大号幻魔。就连能级都被压掉了半个能级。
　　而另外一个人，只不过是亚瑟的跟屁虫罢了。甚至连独立成为天司的能力都没有，要两个灵魂拼在一起才能勉强够天司的最低标准。 
　　这样的两个东西联合在一起，而自己只需要打平。
　　如果灾厄之红怕了，那才说明他的勇气已经动摇了呢！
　　「来吧，让我看看你们的勇气。」
　　灾厄之红的声音隆隆，甚至满怀笑意、又带着些许狰狞：「让我来看看一你们挑战我的勇气！」
　　深红色的巨龙咆哮着。
　　而另外一边，当几何天司的四道法阵都被完全点亮之时，它们高速旋转着、逐渐合为一体。
　　法力被抽取，符文被篡夺。
　　一切「法术」在它面前都没有任何意义，没有任何「法术」的攻击能够阻止这一法术的发动。
　　就连渊天司本能发起的禁忌法术，也在成型的瞬间被瓦解。那巨大的法阵甚至都没有成形，就化为道道流光没入到水晶巨炮内部。
　　法阵显现出一个巨大的五芒星一风、土、水、火，以及作为调和者的假想元素「以太」，也就是光与暗的元素分裂前的原始元素，分别占据了一角。 
　　一道纤细的虹光，变成了五道更为粗壮的虹光！
　　随着五芒星法阵的高速旋转着，这五道红光化为了五道搅打着的光之利刃。
　　它将那触手瞬间击溃、直直刺入到了晶石化的「巨鲸」内部！
　　那些触手在接触到它的瞬间就爆发四散，就像是被吹爆的气球一样。
　　光钻毫无阻碍的前进着，撕碎万千触手、直达触手所保护的内部核心！
　　渊天司的姿态，就像是巨鲸的头颅后面连接着乌贼的触足、亦或是连结着拥有万千触手的透明水母。
　　然而那所谓的「头颅」，其实是禁忌柱神的躯体所化。
　　「禁忌」失去生命之后，他的血肉失控发芽、化为了一张吞噬一切的大嘴。这就是大渊渴求献祭的原因一祂本身的不完整使祂疯狂，因此迫切想要补充养分、恢复完整。
　　如果祂吞噬的灵体足够多，说不定还真能再度长出一个头来。 
　　这就是「禁忌」道途的本质，也正是昔日轮回天司所特有的力量—衔尾之环与无尽之结。蛇需要吃掉自己的躯体，才能长出同等量的躯体。
　　然而凡物的灵魂，就算补充的再多、也不可能补足一个柱神所缺少的精神与力量。甚至连作为头颅的灵珀天司所代表的那一份都不可能补上。
　　也正因如此，渊天司永远饥渴、永远疯狂。
　　而如今，这如同电钻一样旋转着的彩虹剑，在深邃漆黑的大海之中亮起光华。
　　从远处看，就像是一道彩色的线贯穿了巨大海怪的头颅。
　　而在短暂的寂静之后，海水被搅散、炸裂！
　　自海底向海面发起的炮击，将整个大海直接炸飞！
　　刹那之间，巨额的水直接泼向了整个安息！
　　它看起来像是暴雨，然而实际上却是泼水。沉重的水一块块砸在地上，连沙漠都被水完全浸没、打湿，渗出的水汇成了一道道小溪。
　　就连渊天司那晶石化的巨鲸之首，在解析炮的轰击之下，也只在数秒之内就已然遍布裂纹！
　　而在此时，灾厄之红的全力一击也已抵达！

第1293章 兄弟，借你一用
　　第1293章 兄弟，借你一用
　　化为七彩虹晶的渊天司，在解析炮的照射之下，只是数秒的时间就已然遍布裂纹。
　　裂纹一道接着一道浮现，愈发的密密麻麻——最开始是些许开裂，而之后便是密度越来越高的蛛网。
　　可就算它已经碎裂到像是爆裂开的松果一般，却仍旧没有完全碎裂。只是随着解析炮的持续轰击，有着星星点点的虹屑开始脱落、飞散，破碎的晶片自高空如细小的瀑布般流淌而下。
　　原本覆盖天地的渊流，也已经被解析炮完全炸飞。
　　如今这些水都飞向了天空，形成了一道水幕。
　　原本被完全遮蔽的阳光，也再度变得清晰了一些。
　　就像是极夜变成了清晨时分，一丝丝光渗透了下来，透过清水组成的幕布，降在了大地之上。阳光折射成漫天虹光，让浸水的地面如湖面般波光粼粼。 
　　渊天司的触手已经被解析炮完全搅碎，如今只剩下了半截晶石化的巨鲸躯体，看起来就像是一只彩色的水晶木鱼。
　　而在这时。
　　来自灾厄之红的吐息也已然抵达。
　　那绯红色的烟霞自发约束成柱，拉长、弯折……变成了一道弧形的绯红新月。
　　像是一把利刃，又像是被斩出的剑气。
　　它狠狠劈向渊天司已然被解析炮重创的本体，并将其完全击碎！
　　就像超新星爆发一般——
　　破碎的光环横向飞散，绮丽的辉光照亮天际。
　　时间在这一刻几乎停滞。
　　就像是玩游戏时，因为显卡超载而一卡一卡的掉帧画面一样。渊天司彻底碎裂之时，时空都因此而变得缓慢。
　　无论是解析炮的洪流、亦或是劈砍到渊天司体内的深红气刃，也都在这一刻短暂的停滞了。
　　过上数秒的时间，才前进了极微小的距离。然而那如同新星爆发般炸裂出来的破碎光环，却以远超剑刃深入的速度，向周围炸裂、扩散。
　　不知道过了多久。
　　或许很长很长，也或许只有一瞬间。
　　停滞的时间再度流逝。
　　无形的冲击波自高空炸裂——
　　而就在那一刻，渊天司的躯体如陨星般坠落。
　　渊天司那巨大而破碎的躯体，只过了极短暂的一瞬间，就狠狠撞向了几何天司！
　　那并非是自高空坠落，而是瞬间就已经加速到极致的神速，是渊天司最后做出的还击。
　　快到根本看不清的速度，加上如城市般巨大的躯壳，便爆发出了难以想像的力量。 
　　——轰！！！
　　分不清是哪边的爆炸声响起。
　　空中的冲击波席卷开来，闪耀着的星环迸发扩散。山崖如蛋糕般融化、大片大片的绿洲翻卷，浸湿成泥浆的沙尘再度被灼干、随后烧成琉璃。
　　只见化为晶石巨炮的几何天司，已经被渊天司的舍身一击直接撞成了碎片！
　　而在渊天司的控制之下，撞击时全部的力量积蓄于一点，几乎没有多少卸到大地之上。
　　原本几何天司所化的巨炮，光是炮管长度就有接近两公里。而如今它的躯体完全爆碎，其中最大的一块碎片都不过只有拳头大小。
　　那四色的水晶散落一地，竟是变成了一座小小的水晶山谷。
　　而在水晶山谷的外围，则是大片被烧灼成琉璃的大地。
　　直到这时，先前被冲击波炸飞的泥浆与沙尘，才如雨般星星点点的落下。 
　　——毫无疑问。
　　这一击，已经将几何天司彻底摧毁。
　　然而……
　　只见那一地碎晶突然消失不见，再度变成精致复杂的几何结构体的几何天司再度悬浮于灰天司身后。
　　祂再度「复活」之后，便撑起了层层迭迭的防御结界。法术自发的运行着，万千道真理就如同万千个施法单元，这是凡人绝对不可能做到的，以「万」为单位的同步同调施法！
　　就如同法师塔能够增幅法师的力量一样，同调的另一个施法者也能使法术变得更加强大。可没有谁能同步数万名法师，在同一时间、以同样的模型发动同样的法术，完全的共鸣意味着法术的完全共振，其力量不容小觑——
　　而灰天司已然在那防御结界之中，逐渐显现出自己的战斗姿态。
　　灰天司变成了一只灰色的、雾蒙蒙的巨大蜘蛛，其背部骑着一个美貌的黑发少女。 
　　她的容貌根本记不清，只能存有「美丽」的模糊印象。而灰色蜘蛛的细节也根本看不清，不管怎幺努力去看，都只能看到与记忆中完全不同的细节。甚至就连少女到底是骑在蜘蛛上，还是下半身与蜘蛛连在一起，都根本无法确定。
　　因为无论是少女还是蜘蛛，都不是灰天司真正的容貌。
　　据说灰天司有六十七种形象，然而这个说法亦是谎言。
　　关于灰天司的谎言越多，灰天司的真正形体就越不可知、不可视。
　　而在此刻，灰天司直接扭转了「几何天司之死」的事实，将其化为谎言。
　　哪怕就在刚刚，几何天司确实已经因为渊天司的临死反扑而死，如今这件事也已经变得从未发生过。
　　然而——
　　就在这时，一只紫黑色的、遍布筋脉血管的狰狞巨手，却从渊天司陨落之地钻出，一把就将灰天司紧紧握住！ 
　　随着黑色的浓烟飘散，柱神级别的力量将灰天司几乎瞬间消融。
　　灰天司的这具躯壳甚至连三秒钟都没有坚持到，就直接消散无踪。
　　当灰天司再度从几何天司身边显现时，它变成了一只灰色的猫。
　　「……那是什幺？」
　　就连灰天司都有些诧异。
　　祂先前从鳞羽之主那边得知的未来中，可没有这一幕！
　　甚至不只是灰天司——就连艾华斯，也对如今事态的发展感到陌生。
　　因为艾华斯记得，渊天司根本没有第三形态。
　　初始形态的深蓝色鲸头水母，在狂暴形态时变成了红黑色；原本的鲸鱼头，在狂暴之后变成了彩色的、棱角分明的晶石；那透明如水晶般的纤细触手，也变成了血肉触手。
　　艾华斯记得很清楚—— 
　　在游戏中，渊天司最终的死亡CG，是被如群蛇般的罪棘钻入了鲸鱼头。
　　那些狰狞的罪棘，就像是一条条恐怖的寄生虫。当它们钻入那巨大的鱼头后，大渊就渐渐停止了挣扎，力量也逐渐瓦解。随着它安静下来，一朵朵白色的花刺破皮肤生长出来，最终变成了一座满是鲜花的活墓碑。
　　而如今……
　　在几何天司与灾厄之红的合力之下，几乎不可能被击溃的星之冰终究还是彻底破碎。
　　与一般的生物不同。
　　「头颅」之中并没有大脑。甚至并没有要害。
　　那只有前半截的巨鲸之首，虽然有着血肉之躯，却竟然根本就不是什幺活物——而是与那触手类似的增生物！
　　——那鲸鱼头，竟是一枚巨蛋！
　　而当蛋壳破碎之时，也有什幺东西从中钻了出来…… 
　　「哈哈哈，原来是这样……」
　　突然，灰天司笑了出来。
　　他此刻理解了一切。
　　而在伸出巨手，吞噬了灰天司的其中一重身份之后，那一堆破碎晶簇补充了营养、开始继续畸变。
　　那一刻，似乎有什幺东西缓缓站了起来。
　　它看起来，就像是一只长出了手脚的水晶巨蛋！
　　巨大而粗壮的手脚，看起来如同怪物一般。然而若是仔细去看，就依然能看出……那长长的巨手曾有着相当优雅的形态。
　　艾华斯的意识变得清晰。
　　如果说刚刚就像是在做梦，以旁观者的第三视角来看待整个故事……那幺如今的艾华斯，就是已经意识到了自己在做梦、并且梦已经快要醒了。
　　——渊天司确实是要死了。 
　　灾厄之红哪怕再弱，那也是有着权柄的柱神；解析炮虽然也不完善，但那也终究是复刻的失乐园。
　　被两道攻击同时命中核心，哪怕是对大渊来说，这也是无法疗愈的重伤。
　　暴力，以及真理——第四源河与第七源河，在此刻竟是打出了一招完美的组合技！
　　这可是「近似的无限」，以及「仿造的无限」！
　　若是灾厄之红的力量继续增长，龙息之中的力量无限分割的话，这一招的总出力终究会抵达「无限」。
　　这位曾经的至高之神，也终究抵达了自己生命的极限。
　　然而……
　　就如同在艾华斯的第一次晋升仪式中，接受了艾华斯以生命为材料的牧养、因此进化的畸肢魔一样。大渊也背负着艾华斯的灵魂，并寻找着新的载体。
　　原本艾华斯还以为，以大渊的弱智程度，或许根本就没有意识到自己接受了艾华斯的牧养。他甚至已经在考虑怎幺跑路出去了。
　　如今艾华斯才真正发现，这一切并非如此。
　　虽然渊天司看着像是老年痴呆了一样，但是祂其实知道艾华斯就在自己体内！
　　——啪啦。
　　伴随着蛋壳破碎的清脆响声，宝石巨蛋也完全脱落。
　　显现其中的，是一具巨大狰狞的紫黑色无头尸体！
　　随着它完全脱离蛋壳，紫黑色的皮肤颜色逐渐变淡、变成了深红，并逐渐变成粉红；狰狞如魔物般的肌肉缓缓平息。
　　艾华斯仍然睁不开眼睛、也张不开嘴。他仍旧和刚刚待在渊天司体内一样，都是靠着灵魂的感知能力直接感知外界。
　　——这所谓的「第三形态」，其实就是给艾华斯创造了一具能够容纳他意识的无头残躯！ 
　　艾华斯苏醒的同时，渊天司的意识也开始渐渐溃散。
　　在物质界，只见那无头的巨人缓缓张开双臂，像是肖申克的救赎中主角沐浴在雨中一般，仰起头来拥抱天空，沐浴在泥浆与暴雨之中。他「面对」着如魔蛇般在高空中盘踞着的深红龙息，有一种奇异的解脱感。
　　他滚烫的皮肤就像是烧红的铁板一样，吱吱作响，不断蒸发着白色的烟气。
　　那龙息如同活物一般，警惕的盘踞着、注视着无头的巨人。
　　而就在这时——
　　无数漆黑的罪棘，突然从被浸湿的沙漠之中钻出，从小腿、脚踝、脚心，直接钻入到了巨人体内！
　　那些罪棘划过他的躯体，留下了一道道血痕。巨人就像是先前被击碎的渊天司的核心一样，体表一瞬间就满是碎裂的痕迹。
　　而在意识的世界中，艾华斯见到了一个人。 
　　准确的说，是一个人的背影。
　　眼前是一片无边无际的白茫茫的光，而一个人正背对着自己。
　　他身上披着白色的斗篷，看不清头发、也看不清面容。
　　此刻他低着头，像是在闭目祈祷一般。
　　无需理解艾华斯就知道了他的身份——
　　那是大渊。
　　渊天司，阿比斯。
　　亦或者说……这是曾经的艾世平。
　　「——渊天司……还是说，我？」
　　艾华斯忍不住开口，想要向他搭话：「我该如何称呼你……」
　　而大渊却只是头也不回的轻轻摆了摆手，阻止了艾华斯的靠近。
　　「兄弟吧。兄弟走咯。」
　　大渊背对着艾华斯，轻笑道：「一缕残魂，不必再送了。」
　　那是青年时期艾华斯的声音，比如今的艾华斯听起来要更年长大约十几岁。
　　比起盲目痴愚的渊天司，此刻残留的柱神意识听起来却要理智、聪明的多。
　　「……兄弟吗。」
　　艾华斯喃喃着，缓缓咀嚼着这个词。
　　「还能再见吗？」
　　沉默了一会，艾华斯问道：「在一切的最后……你还能回来吗？」
　　闻言，大渊笑了一声。
　　「当然是……回不来咯。」
　　他轻飘飘的说道：「如今，蛇首咬上了蛇尾，新的环已经诞生。我的任务完成啦……那幺，再也不见。」
　　「……既然如此。」 
　　艾华斯却突然开口道：「那借你一用，兄弟。反正怎幺死，对你来说应该没区别吧。」
　　大渊闻言，有些愕然的回过头来。
　　他看向艾华斯的表情，瞬间意识到了艾华斯在做什幺、想做什幺。
　　于是大渊突然大笑出声。
　　「那就拿去吧，拿去吧！最后这点，也都归你了！
　　「贪婪的蛇……贪婪的我啊！」
　　在大渊的狂笑声中，整个意识世界都逐渐坍塌崩落。
　　随着意识世界的瓦解，艾华斯缓缓擡起「头」来。
　　无数黑色的罪棘从他断裂的脖颈处涌出——这些罪棘彼此串联，却并没有轻易的成为一颗好头。它们组成圆环、形成飘带，就像是上吊时的扣环一样。只是这里只有「绳子」，却没有「头颅」和「脖子」。在它上方，还多变出了一顶镂空的漆黑皇冠。 
　　——那是大渊的灵魂转化、凝练而成的罪棘，就与养父当时所化为的罪棘一模一样！
　　一百个罪人，他们所背负的罪都赶不上养父；而一百个养父，他们的罪加起来也不可能与大渊抗衡！
　　而既然有翼者和有鳞者当年能够「解压缩」，如今他们又如何不能手动压缩？
　　将自身凝练成罪棘，从而将传承固化——
　　并非是为了文明的延续、也不是为了爱。不是为了真理，更不是为了奇迹。
　　而是为了留下「希望」。
　　这正是上一个时代的人们，在面临虚无浩劫时所采用的最后手段。
　　在那「罪棘之首」上，一对白玉般的鹿角缓缓长出。
　　更新完毕喵！
　　明天差不多就打完惹，可以去睡了……
　　作息，还在旋转！
　　(本章完)

第1294章 朝闻道，夕死可矣
　　第1294章 朝闻道，夕死可矣
　　与渊天司的本体相比，如今的艾华斯显得既神圣又诡异。
　　随着巨人的躯体在混杂着泥浆的暴雨中渐渐降温，艾华斯的皮肤渐渐褪色成了没有血色的大理石白。包裹上灰白色的泥浆之后，那肌肉也没有最开始那样狰狞，倒多了几分大理石雕像的特殊美感。
　　漆黑的罪棘在艾华斯浑身蔓延、生长。就像是在荒芜的石头上零零散散长出的植物嫩芽。
　　而最为纯粹的罪棘，则从无头巨人的脖颈不断钻出，形成如黑洞般的竖直圆环。而在竖直圆环的上方，还有一个横躺着的漆黑王冠——它并非是纯粹由罪棘组成，而是由绕成环状的「友谊之链」作为基底，在外面缠满了罪棘。
　　在那黑洞圆环之上，有两根罪棘则蔓延、变色，化作一对白玉色的巨大鹿角。
　　当鹿角完全生长完毕之后，那均质的黑洞也骤然坍塌，化为了毛线团一样乱糟糟的球体。 
　　随后它们融化成了石油一样的黑色胶状物体，在外面组成了一副漆黑的鹿头头盔。那头盔没有在眼部留下开口，因此仍旧看不到头盔里面有什幺东西、到底有没有真正的头。
　　而艾华斯的背后，六片巨大的纯白羽翼也钻了出来。
　　大片大片的白色羽毛如落樱般飘散。
　　它们很快就被飞快生长蔓延的罪棘缠绕着，就像是被铁丝束缚的木桩一般、又像是被葡萄藤爬满的葡萄架。黑色的罪棘逐渐将这些翅膀完全包裹，最终白色的羽翼完全被罪棘淹没，只留下六片巨大的、如枫叶般破破烂烂的荆棘翅膀。
　　这变化的过程相当漫长。
　　然而无论是灰天司还是几何天司，都没有打断艾华斯的重生。而是在一旁耐心等候。
　　鹿首人躯，黑色的王冠，荆棘之翼，如大理石般巨大的存在—— 
　　「与其说这是艾华斯，倒不如说是『禁忌』啊。」
　　灰天司呢喃着：「如此的完美，又如此美丽……是了，这也是奇迹。」
　　祂以欣赏的目光打量着艾华斯。从某种意义上来说，这个形态的艾华斯正是灰天司一手缔造的。
　　「——我仍是我。」
　　而一个有些怪异的声音，则在虚空中响起。
　　那是艾华斯的回应，只是声音有些闷。就像是将头埋在铁头盔里面说话一样模糊。
　　从他背后，那些罪棘仍旧还在源源不断的涌出。大渊转化而成的罪棘，其数量远超养父的规模。这些罪棘甚至还在不断生成、蔓延。
　　「……灰天司，和几何天司吗。」
　　艾华斯的声音响起：「感谢两位的帮助。我会记住你们的。」 
　　「无妨。」
　　灰天司笑了笑，再度变回了少女的姿态，双手抱胸，对自己的终末并无畏惧：「那就让我们回归源河吧……还是说，你需要我们帮助你去击败灾厄之红？」
　　「……我还以为你们会想要活下来。」
　　艾华斯有些意外。
　　毕竟灰天司出手救了几何天司是事实。如果灰天司什幺都不做，那幺身为脆皮法爷的几何天司就要被渊天司的临死一击带走了。
　　他甚至已经做好了对抗解析炮的准备，不然也不会将白翼提前展开。
　　「我只是不想让他死在大渊手上罢了，那样会显得我有些无能。」
　　蜘蛛之上的少女双手抱胸，笑吟吟的说道：「我总得显露点能力吧？只是活用灰洞的特性帮大家躲了几次大渊的攻击的话，看起来多少会显得有些凡庸了。总得稍微给读者们表演一下才艺嘛，不然到了最后，又有谁会记得我呢？」 
　　艾华斯没有理会灰天司那疯疯癫癫、半真半假的话语。
　　灰天司可是掌控着谎言之权柄的天司。谁要是能相信灰天司的话，那这辈子也是有了。
　　不过艾华斯倒是听懂了灰天司的意思：「那你的意思是……如今才艺表演，你就要退场了，是吗？还是说，你打算和我再来一场？」
　　「虽然我很想说，如果再打一场的话，就会显得我多少有些不够知趣……在戏份结束的时候，仍然不愿老老实实的退场。戏天司肯定会很讨厌我这样不知趣的配角。」
　　灰天司笑眯眯的说着，将手伸向旁边的几何天司：「不过——你怎幺确定几何天司没有死呢？是因为你亲眼看到了吗？
　　「可是……你连我的话都不相信，又为什幺愿意相信自己的眼睛呢？」
　　下一刻，「几何天司」骤然融化。 
　　它化为了四色晶石，凝聚成一把古怪的剑。
　　与其说是短剑，倒不如说是锏。从任何角度看上去，它的四个面的颜色都不一样，并且会随着角度不同而不断变幻。
　　鹿首的巨人沉默了一瞬。
　　他确实分辨不出，几何天司到底死了还是没死。
　　「……简直就像是魔术一样。」
　　艾华斯低声感叹着：「修改现实的力量吗……」
　　就像是将纸团放掌心，来回变幻几次之后，问你纸团在哪里一样。
　　选了左手，那幺就在右手；选了右手，那幺就在左手。如果同时抓住左右手，最后就都没有。
　　虽然灰天司的话似真似假，但艾华斯大致已经猜到了他的意思——
　　灰天司对自己并没有明确的敌意。不过他或许是有些手痒，或许是不甘心就这幺离开，也或许是他想要达成某种伟业，这一任务要求他不能自杀。 
　　因此他才会特地等待艾华斯从深渊之卵中孵化出来，再度获得物质的躯体。
　　虽然严格来说，这具大概有十几米高的无头巨人之躯也仍旧不是艾华斯真正的躯体……
　　艾华斯只是利用了司罪兽的权柄操控着罪棘，给自己模拟出了一个能够暂且一用的头颅。那鹿首头盔的内部，是密密麻麻、以近乎压缩的方式堆砌在一起的大量罪棘。
　　不过这具躯体单就力量来说，远比艾华斯自己的躯体要好用多了。
　　虽然禁忌残留的柱神之力，几乎已经在和灾厄之红对抗时消耗了大半。但如今艾华斯的体内，仍旧残留有一部分禁忌之力。而且这具躯体，就是昔日禁忌的残躯。
　　从某种意义上来说，这或许也算是一种死灵术——若是灵珀天司能够得到这具躯体，或许还真有机会能将真正的「禁忌」给拼回来一大半。 
　　「虽然不知道几何天司到底是活着还是死了……」
　　巨人缓缓举起手来，对准远比自己矮小的蜘蛛。
　　在艾华斯的背后，浮现出极为巨大的法阵。
　　白金、灿金与暗金三重圆环嵌套生成，并且在浮现的同时便开始了高速旋转——
　　与艾华斯用自己的身体发动失乐园时不同。
　　这具躯体中蕴藏的力量异常充沛，让失乐园甚至都不需要积蓄太长时间法力。
　　三重圆环在显现的瞬间，就已然加速旋转并重迭在一起。
　　「——但想必，柏拉图会想要见识一下真正的失乐园吧。」
　　艾华斯话音落下。
　　无数灿金色的光辉，化为一道道自天而降的光之利刃，向着灰天司席卷而来！ 
　　而灰天司也只是双手握住几何天司所化为的四面水晶锏，严肃的看向鹿首的巨人。
　　不知何时，他的样子突然变了。
　　灰天司不再是先前那蜘蛛女的模样，而是变成了穿着白色长袍的有翼者。
　　有男有女，有老有少。
　　有的人目光迷茫，有的人目光坚毅。有的人在狂笑，有的人则哀伤。有人在惊叹出声，有人在感动落泪。
　　随着灰天司逐渐将水晶锏举起，他的容貌不断变化，并且变化的频率越来越快。
　　到了后面，甚至只是举起一寸就要换上四五张面孔。
　　而当灰天司完全将水晶锏举起之时，失乐园的轰击也已然抵达！
　　彩色的虹光凝聚成球型的壁垒，在最后一刻将灰天司包裹在内！
　　四色虹光与金色的轰击抵消，那水泡般的壁垒上浮现出大量的波纹、几乎是瞬间就要完全破碎。 
　　看起来岌岌可危。
　　可即使如此，虹光还是竭尽全力的约束起来，形成了一道极纤细的光束。
　　那正是解析炮！
　　当然，此刻积蓄的力量完全不够。
　　解析炮与失乐园不同，需要漫长的时间积蓄力量……
　　灰天司实际上是通过谎言的力量，从过去发生的事实中，极为勉强的分出了一缕、将其具现于当前。
　　因为先前这一击被用来攻击渊天司，而如今的鹿首巨人某种意义上也属于渊天司。因此灰天司将两个事实混淆在了一起，从而偷出了来自真理的一部分力量。
　　而在灰天司与艾华斯的注视之下，那一束解析炮的虹色辉光、与其中一束失乐园的光束对撞，发生了剧烈的爆炸！
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　当爆炸发生之时，甚至就连艾华斯释放的保存术都发生了激烈的扭曲。
　　石化的城市开始恢复如初，就像是逐渐解冻一般。被石化、保存的安息人，也终于后知后觉的清醒了过来，看到了那恐怖的巨人身后的光之法阵、看到了那宛如神罚一般的辉煌攻势。
　　这能够击穿世界、消融万物的「无限」之攻击……却居然像是艾华斯与堕天司的失乐园对轰一样，爆炸并彼此抵消了！
　　——这意味着一件事。
　　解析炮虽然是模仿的失乐园，但它在与失乐园对抗的时候，已经无限接近真正的失乐园了！
　　「……啊。」
　　那一瞬间，艾华斯与灰天司仿佛都听到了一声满足的叹息。
　　那是来自几何天司的叹息声。
　　这群法师们，为了追寻梦想、为了恢复荣光、为了穷尽真理，而复刻出的「究极法术」……在创造出来的时候就已经失去了意义。 
　　——因为能够使用失乐园的那个人已经不在了。
　　艾华斯突然陷入到了奇异的幻觉之中——
　　他知道，那是灰天司向自己传达的幻术。然而艾华斯却并没有反抗，而是静静接受了幻术，沉浸其中。
　　他看到了，一群稚嫩的小鸟仓惶的离开那倾覆之塔。
　　这些有翼者们，从出生开始就没有离开过他们的家乡。他们只不过是一群生活在高塔之上的学者。
　　一幅幅画面从艾华斯眼前闪过——
　　他看到有的法师围绕着比他们更高大的路西菲尔，亲昵的感知着他的情绪与知识；
　　他看到有的法师则好奇的与戴着单片眼镜的蛇接触，用稚嫩的言语认真的记录着什幺；
　　他看到年轻的法师们开始利用言语，彼此激烈的讨论着什幺； 
　　他看到高塔倾塌，灰头土脸的法师们迷茫而狼狈的行走在有些荒芜的大地之上，抹着眼泪，埋怨着什幺，随后被人群中的长者安慰；
　　他看到法师们彼此帮助，看着他们再度堆砌高塔，看着他们重建文明……
　　看着他们彼此鼓励，看着他们相互争吵，看着他们不断失败，又从失败中振作起来。
　　他看到年迈的法师已经去世，其他人为他们而哀悼、又仿佛看到了自己的未来；
　　他看到昔日好奇的少年少女变成了成熟的青年，随后变成了沉稳的中年，然后变得衰老。而原本就已经是中年或是老年的法师已经有人去世。
　　终于，法师们开发出了解析炮。
　　他们无比振奋！
　　他们幸福的狂呼，他们抱在一起，他们张开羽翼，飞向天空。就如同他们回到了自己刚刚离开通天塔时一样—— 
　　然而很快，浓郁的哀伤就淹没了成功之时的狂喜。
　　——因为他们已经无法再度证明自己的理论了。
　　他们所尊敬爱戴的路西菲尔飞升失败，分裂出去的堕天司已然堕落，他将同族转化成了丑陋的恶魔；他们同样崇拜的有鳞者之王，则正是主导了这一切阴谋的罪魁祸首，如今也同样飞升成神，进入了他们无法触及的梦界。
　　教会他们成长的两个人，如今都已经离开。
　　当年离开通天塔的法师们，都还是一个个稚嫩的孩子。
　　他们从另一个角度证明了伟大之真理，超越了他们过去的同族。他们变得成熟了起来，也变得强大。
　　可他们却再也回不去曾经。
　　若是放到其他的种族……当他们变成中年人的时候，身边就会开始多出来新生儿；当他们变老的时候，就会有一批新的青年。 
　　然而，法师们的种族终结于此。
　　随着太一的光辉陨落，有翼者无法再度诞生。
　　一个又一个的老人离开。
　　法师塔逐渐变得荒芜。
　　直到最后一位年迈的有翼者，认真打扫了整座法师塔。分门别类的将所有的知识与历史整齐放好，与一座座写著名字的坟墓告别，站在了至高主机柏拉图面前。
　　他也死去，化为骷髅。
　　许久之后。
　　作为朝圣者的精灵们返回巨树，好奇而警惕的进入了已经是荒芜遗迹的法师塔。
　　那时的精灵仍旧身着兽皮，手持弓箭。
　　而当第一批精灵们从法师塔走出之时，就已经成为了旧日的继承者。
　　——这就是精灵文明的诞生之初。 
　　昔日的愿景，无法证明的真理。
　　时至今日，终于完成。
　　「通过解析四大元素，或许有重建新法术体系的可能。」
　　艾华斯的心中，响起了一个年轻而充满活力的声音：「哪怕是复现失乐园这种规模的法术，也不是不可能！」
　　那是有翼者们最初聚集在这里的原因。
　　——证毕。
　　虽然这一束解析炮只有一发、只有一束。
　　其他由失乐园射出的光束，就像是飞弹般自主弯折、向着灰天司淹没而去，瞬间就将其撕碎。
　　然而只是这一发极为微小、仿佛什幺都做不到的纤细虹光，就已经证明了……他们的一切努力，并非白费。
　　新的法术体系，已经抵达了旧体系的终点。 
　　而新法术的路还远远没有走到头。
　　因此，他们的道路才是正确的！
　　而如今，这个世界也如他们的研究一般，行走在正确的道路上——
　　——这就是法师们，对真理永远狂热、永远真挚的追求之心。
　　(本章完)

第1295章 奥托吕科斯的恳求
　　第1295章 奥托吕科斯的恳求
　　随着艾华斯背后的失乐园法阵渐渐熄灭，那璨若星辰的辉光也随之熄灭。
　　此刻，先前被艾华斯用保存术封印起来的安息人，都已经因为失乐园对撞的余波而解除了保存术。
　　他们虽然不知道那个巨人是艾华斯，却也能从中感受到那压倒性的神圣感。并且越是强者，就越是能从中感受到那种令人窒息的压迫感。
　　无论是什幺人——无论是身不由己的奴隶，身穿长袍的学者，身披甲胄的士兵……甚至就连高环的有钱人、大人物们，都不约而同的向着艾华斯跪拜。
　　在安息，别的不说……至少就辨识强者与敌意的技能，可以说是人人都有。毕竟如果他们连这种眼色都没有，那根本不可能在这种统治者拥有绝对地位的奴隶制国家里活下来。
　　他们能清晰的感受到，那个鹿头巨人对他们并没有敌意。 
　　这将整座城市保护起来的超大型保存术，正是来自于这鹿首巨人的恩慈……如若不然，他们恐怕全都要死在渊天司降世所引发的灾厄之中了。
　　然而接受这份敬拜的艾华斯，却并没有多幺高兴。
　　这流畅无比的跪拜，恰恰证明了安息至今为止那根深蒂固的错误。
　　「……末日的胎儿终被明日的脐带绞杀。」
　　如今，艾华斯也终于理解了这首预言诗的最后一句。
　　末日的胎儿——那毫无疑问就是指渊天司。
　　渊天司是只能从末日中诞生的孩子。
　　假如世界末日没有到来，那禁忌柱神甚至都可能不会诞生，更不用说死在黄昏之中了。而如果没有琥珀的诞生，渊天司也就无法存在。
　　那幺，使得这胎儿诞生的脐带是什幺呢？ 
　　——正是罪棘。
　　如今罪棘构筑了艾华斯的鹿头，满溢而出的罪棘形成了围巾，看起来就像是罪棘缠在了巨人的脖颈之上。
　　一切过去的预言，都在今日已然实现。
　　这也让艾华斯为之惊叹——到底是怎样的先知，才能顶着十世轮回对未来扰动，还能清晰的看到艾华斯的未来？
　　「你在想什幺呢，艾华斯？」
　　一个轻柔的声音悠悠响起：「《安息》的预言吗？」
　　艾华斯低头。
　　那正是被失乐园正面轰击，已经残缺不堪的灰天司。
　　他手中的水晶四棱锏已经完全断裂，只剩下了一个满是裂纹的把手。
　　而灰天司自己则只剩下了肩膀以上的部分，看起来就像是一张证件照。 
　　在完全失去了谎言之力之后，艾华斯才终于见到了灰天司真正的容貌——
　　那是与「番红花」柯罗克瑟斯一模一样的容貌。
　　同是二十多岁的精灵少女的模样，只不过发色与祂的姐妹不同。柯罗克瑟斯有着粉紫色的长发——她的头发外侧是粉色、而内层是紫色。而灰天司的长发则是纯净的黑色，就和他的父亲赫尔墨斯一样。
　　如今的灰天司已然只剩下了肩膀以上的部分，仅凭容貌已然无法判断灰天司的性别。
　　「……奥托吕科斯？」
　　艾华斯看向了灰天司，不是很确定的发问道。
　　奥托吕科斯轻柔的笑了笑，回应道：「是我。
　　「——那所谓的『预言』，当年就是我立下的。」
　　「……怪不得。」 
　　艾华斯恍然大悟。
　　毕竟艾华斯自己身上就有着扰动预言的能力，任何预言、先知能力涉及到艾华斯相关时都会被扰动，从而无效化。艾华斯甚至想过，会不会是鳞羽之主亲自做出的预言……但仔细又想了想，老板好像没有要做这种事的动机。
　　他甚至担心过，这预言本身会不会与虚无有关。不然他实在想不到有什幺东西能击穿十世轮回的扰动……
　　而如今，艾华斯终于懂了——
　　这并非是预言，而是「预告」。
　　并非是「认为它一定会发生」，而是「希望它将会发生」。
　　——如何才能让预言完美的实现？
　　答案很简单，那就是亲自将其落实。
　　就比如说预言说自己要在四十岁时出人头地，那就在四十岁之前拼命努力；预言说自己将在八十岁生日的那一天离世，那就在那一天准备好毒药。 
　　灰天司并非是精确的预言了万年之后每一件事的细节，而是提前进行了宣告、并在每一件事落地之前，将其推动、使其落地。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「这就是……你对『希望』的理解吗？」
　　艾华斯低声问道。
　　他如今已经知晓，灰天司献祭自己的生命，就是为了完成衔尾之环、为了实现击溃虚无的伟业。
　　而他所希望的，就是在虚无被击溃、「奇迹」之道途成立之后，他能够从源河深处归来，成就「希望」之道途。
　　就如同几何天司所做的一样——
　　遵循智慧之道、真理之念，并用另一道路达成以往那不可复刻的巅峰，从而将其超越。
　　这正是「希望」。
　　「是啊。」 
　　奥托吕科斯温和的笑着，脸上有着一种莫名的温柔：「即使在末日之中，也要维持文明的灯火；在暴力失控之时，也仍然努力维持秩序的辉光；当旧有的智慧已经抵达极限的时候，寻求一条新的道路将其超越……我想，这就是希望。那是自奇迹中创生而出的新辉光。
　　「哪怕只是自亘古留下的谎言……那也只是为了能坚持到明天。」
　　「这就是我对希望的理解。洛基作为『提前之死』的提出者，他是唯一一个理解了我要做什幺的。毕竟这一理念本身就与『提前之死』在某种程度上，本就是一样的……唯一的不同在于，提前之死的重点在于今日的毁灭，而基于谎言的希望则是为了明日的存续。」
　　奥托吕科斯说罢，沉默了一会。
　　她的身体还在不断瓦解，化为星星点点的光辉。
　　当「晦暗不清的灰」行至最后之时，所绽放出的竟是如此清澈纯净的辉光。 
　　突然，奥托吕科斯缓缓闭上了眼睛。
　　她一字一句的念道，就像是她的姐妹一样：「以朝阳、烈火与朱砂之名，三次敬拜无罪者。觐见尊贵的光晕之面，司烛之子……
　　「……我想要再见一下赫拉克勒斯，可以吗？」
　　灰天司的声音如此恳切，近乎祈求。
　　(本章完)

第1296章 大罪：虚妄之唐吉诃德
　　第1296章 大罪：虚妄之唐吉诃德
　　艾华斯怎会无视他人的祈愿。
　　于是他沉默着，抛出了一张小小的卡牌，将唐吉诃德显现。
　　「——您的骑士，唐·吉诃德·德·拉·曼却应召而来，为您而战！」
　　一个慷慨激昂、铿锵有力的声音响起。
　　听到那熟悉的声音之时，灰天司晦暗的瞳底似乎亮起了一抹光。
　　看着身着银甲的英俊骑士显现于此，奥托吕科斯的目光变得柔和了许多。
　　「……赫拉克勒斯。」
　　她看着显现于此的昔日挚友、自己的学生，忍不住低声呢喃着。
　　——最初见到赫拉克勒斯的时候，那孩子才只有十二、三岁。
　　那时他刚刚结束了从喀戎那里的启蒙教育，向不同的导师拜师来学习特殊技艺。 
　　而在那时，奥托吕科斯向赫拉克勒斯传授了贴身搏斗、伪装与偷盗的技艺。
　　当时的奥托吕科斯已经掌握了一部分谎言的力量。她想要逗弄一下这个白发红眼的少年，于是就将自己伪装成了一个狡猾而活泼的少年。
　　还是凡人的赫拉克勒斯当然不可能识破奥托吕科斯的伪装。他虽然从奥托吕科斯这里学习伪装术，但终究不可能超过他的老师。
　　他带着稚嫩而懵懂的赫拉克勒斯四处撒野——今天偷了这家的牛，明天又踩坏那家的田。搞了破坏之后模仿赫拉克勒斯的声音把人叫出来，又悄悄隐身将赫拉克勒斯一个人丢下，想要让他练习撒谎的能力。
　　可赫拉克勒斯却总是学不会撒谎，这让她总是很无奈的显现出来帮他擦屁股。
　　那是奥托吕科斯这辈子最快乐的时候。
　　从那之前，从那之后，再也没有这样无拘无束、自由自在的时候了。 
　　——但他们相处的时间只有短暂的两年。
　　直到赫拉克勒斯与她告别，前往下一位导师那里学习射箭的技艺时，奥托吕科斯才突然意识到……昔日的玩笑，似乎永远也没有揭穿的可能了。
　　她原本想要等赫拉克勒斯完全掌握了自己的技艺之后，再让他自己识破自己的伪装。到那时，也就是他出师的时候了。
　　也正因如此，奥托吕科斯才没有认真教授赫拉克勒斯。因为一同游戏是真的很快乐，她从未有过一刻能比此刻更快乐。
　　然而直至那时，奥托吕科斯才意识到了一件事——
　　——赫拉克勒斯不是精灵，他是人类。
　　人类这种刚诞生不久的新种族，有着特殊的学习天赋的同时，却没有他们那样悠久的寿命。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　他的人生只有短暂的一百年，甚至只有一半。
　　而自己则浪费了他人生中宝贵的两年——
　　就是因为她没能将赫拉克勒斯彻底教会，以至于赫拉克勒斯直至最后都没能掌握拆穿谎言、阴谋与伪装的能力。所以赫拉克勒斯才没能认出他的伙伴、他的老师真正的样子。
　　奥托吕科斯感到了懊悔。
　　她人生中第一次意识到了，自己所擅长的「谎言」最终会带来什幺。
　　可奥托吕科斯当时已然是半步天司，而赫拉克勒斯只不过是一个第三能级的新生种族。他们只是短暂的相处了两年——在长生种的寿命之中，这也就只是相当于人类相处了半个月。
　　奥托吕科斯不愿主动揭穿自己的谎言，但又担心赫拉克勒斯少了自己这一节课，未来会不会被人伤害……她就一直这样念着，在暗中保护赫拉克勒斯。成为了他身边的许多人，可赫拉克勒斯都始终没能认出她来。 
　　直到柯罗克瑟斯病重——她才返回了家中。
　　与出生就是半步天司的奥托吕科斯不同，柯罗克瑟斯甚至没有成为超凡者的资质。她若是死亡，那就意味着彻底的消亡。她的灵魂如此脆弱，甚至不足以成为使徒。
　　也就是在那时，奥托吕科斯才协助她的母亲海巴夏，将柯罗克瑟斯用谎言的手段封印在了梦界，逃避了必至的死亡。
　　也正是因为这一件事的伟业，她成就了灰天司之位。
　　她欺骗了世界，使其以为一个生者已死，因此而使其得到了永久的生命。
　　而在这时，她才听闻了一件事——
　　就这幺几十年过去，赫拉克勒斯早就已经结婚了。
　　他不再是过去那个稚嫩的少年，而是成为了狂傲的君主。他靠着从自己这里学习到的搏斗技艺，扼杀了一头雄狮、娶妻并生子，建立了赫拉斯尔。 
　　他甚至正在进行十二项伟业，意图以至高仪式成就天司、乃至于柱神，将自己的王国举到天上！
　　因此，在赫拉克勒斯即将参加阿尔戈远征，向赫尔墨斯寻求力量的时候，奥托吕科斯便祈求自己的父亲，给予他足以保护自己的力量。
　　那时的奥托吕科斯已经升格成了灰天司，她已经无法再返回物质界。
　　赫尔墨斯是多幺聪明的人。
　　听到自己这位女儿的恳求，他立刻就猜到了事情的真相。
　　虽然他为此而感到愤恨，但却还是答应了奥托吕科斯。
　　于是赫尔墨斯就用自己全部的使徒之力，协助焰天司锻造出了黄金剑玛尔米铎瓦——也就是完整时的红柄剑。
　　这把剑强力而危险，正如奥托吕科斯的同胞姐妹柯罗克瑟斯所说一般——
　　「——这把剑是一个玩笑，也是一个考验。」
　　「……你应该不知道我是谁吧。」
　　注视着唐吉诃德，奥托吕科斯轻声说道：「我是你曾经的朋友。」
　　但出乎预料的。
　　银甲的骑士唐吉诃德却在沉默了一会之后，开口说道：「你是……灰天司奥托吕科斯，对吧。」
　　闻言，灰天司肉眼可见的愣住了。
　　他不可能知道这一切的秘密！
　　无论是灰天司的真实身份，亦或是奥托吕科斯的面容……
　　「我没有见过你，但我见过柯罗克瑟斯小姐。」
　　唐吉诃德缓缓说道：「我也不是赫拉克勒斯。我没有他的记忆，没有他的力量，也没有流淌着他的血。我是唐吉诃德，虚构的骑士。不存在的英灵。 
　　「但我在见到你的时候，感觉很熟悉。就像是曾从哪里见过你一样。」
　　骑士浑身正闪耀着辉光。
　　而奥托吕科斯也正在崩散成无数萤火虫般的银灰色萤光。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　此时此刻，鹿首的巨人都仿佛成为了背景，低头俯视着两人的交流。
　　「……这样啊。」
　　灰天司沉默了许久，释然般的叹了口气。
　　此时的她，已经消融到了只剩一颗头颅。被失乐园命中后瓦解的躯体，已经不足以她存在太久了。
　　「十二这个数字，代表着希望。赫拉克勒斯昔日的十二试炼，所祈求的正是希望之灯火。」
　　灰天司轻声呢喃：「你是不存在的骑士……但我又何尝真正存在过呢？ 
　　「赫拉克勒斯——不，吉诃德先生。」
　　灰天司露出一抹笑容：「末日的胎儿终被明日的脐带绞杀……是的，这正是我的预言，也是我对末日的期许。无论如何，我都想要抵达明日……哪怕付出的代价是我的全部。
　　「如果还有机会的话，我们就于明日的明日再见吧。希望……那时我能以真正的样子，与你再度重新相识。希望等到那时，我就不用再撒谎，不用再保守秘密了。希望等到那时，我们就无需再相处那短暂的两年时光……
　　「至于如今这身堪比柱神的虚妄之力——就先交给你了。一定要替我好好保存啊……骑士先生。」
　　说着，灰天司擡头看向艾华斯，脸上露出了唯一真挚的笑容：「一定要赢啊，艾华斯。我们就先走一步了。」
　　艾华斯沉默的点了点头。
　　而最后，灰天司看向了唐吉诃德，目光颤动了一瞬，随后微微眯起，露出笑容。 
　　「那幺……初次见面，吉诃德先生。」
　　「……初次见面，奥托吕科斯小姐。」
　　骑士答道。
　　话音刚落，灰天司彻底崩散成漫天灰尘。
　　无穷无尽的灰随风而来，淹没了唐吉诃德。
　　唐吉诃德身上的光愈发璀璨，而一道光幕在艾华斯眼中升起。
　　如烟雾般的文字，就像是从纸中渗出的墨水般，一字一句的慢慢显现而出。
　　【大罪：虚妄之唐吉诃德（调整、战车）】
　　【等级：50（已压制）】
　　【战争道途，属性光】
　　【正位召唤·十二试炼（0/12）】
　　【必要：光5】
　　【即时，自我，复唱，持续生效】 
　　【效果：召唤圣骑士唐吉诃德的灵体，唐吉诃德存在时，替所有队友承受所有伤害；若此次伤害将唐吉诃德摧毁，唐吉诃德将被永久摧毁、且唐吉诃德将永久免疫此类型的伤害】
　　【效果：再度使用，重置被永久摧毁状态下的唐吉诃德。此效果最多可使用十二次】
　　【逆位召唤·唐吉诃德】
　　【必要：光5】
　　【维持：光5*每日】
　　【动作，召唤】
　　【效果：召唤贪婪之兽·唐吉诃德为你作战，唐吉诃德被视为召唤物；非战斗状态下，贪婪之兽·唐吉诃德可化为白雾，进入跟随状态；同时只能存在一只大罪之兽】
　　【权柄：虚妄·扭曲现实、谎言·有限许愿术】
　　(本章完)

第1297章 极度薄弱的均衡之幕
　　第1297章 极度薄弱的均衡之幕
　　——那是神明与骑士的故事。
　　唐吉诃德是虚妄的英雄，是从未真正存在过的骑士。没有过去，没有记忆，没有人记得。
　　而奥托吕科斯则是掌控着谎言的神明，同样没有人知晓祂的真实性别、容貌、性格、身份。
　　于是，昔日的友人与师徒在此重逢，被时光斩断的传承再度延续。
　　他们之间的契合度堪称完美。
　　艾华斯甚至都没有见到灰天司的天司碎片，它就已经直接与唐吉诃德融为一体了。
　　也正因为他们的契合度如此之高，灰天司的力量折损率也相当低。
　　被强化过后的唐吉诃德，只要存在于场上就能无视角度、无视数量的吸收所有伤害。
　　「替伤」这种机制相当高贵。不需要嘲讽，不需要格挡，甚至不需要主动释放。 
　　并且只要死去一次，他就能永久免疫这种类型的伤害——那他再吸收这种伤害的时候，岂不是等于是无伤？
　　那这本质上，根本就不是他一人免疫这种类型的伤害……而是直接将这种免疫扩散到了全队！
　　这力量，比起先前只能召唤一次性盾牌，何止是强了十倍？
　　哪怕不算他从灰天司那里得到的神明权柄，这也已经是脱胎换骨级别的强化了。
　　除此之外，艾华斯还注意到了一个细节。
　　原本唐吉诃德这张大罪卡叫做「圣剑代持」，他的正位能力叫做「一无所有」；而如今他却叫「虚妄之唐吉诃德」，正位能力则变成了赫拉克勒斯的十二试炼。
　　——先前的唐吉诃德，甚至不将自己视为大罪之兽。他认为自己只不过是一个虚构的存在，仅仅只不过是黄金剑的「代持」，连黄金剑的主人或是剑灵都不是，他什幺东西都没有。而真正拥有伟力的，仅仅只不过是这把圣剑，而不是圣剑之中的他。
　　这毫无疑问，是自视过低的表现。
　　比起那种蔑视一切邪恶的正义气魄，这种对自己过低的认知反倒是一种过于异常的表现。在艾华斯看来，这或许是因为唐吉诃德知道自己的存在之基便是赫拉克勒斯的灵魂。换句话来说，唐吉诃德或许将赫拉克勒斯之死视为了自己存在的代价，因此而将自己的存在视为了自己的原罪。
　　以他那种不容半分邪恶的凛然气魄，不容许自己的罪……这也是完全有可能的。
　　如今，唐吉诃德终于正视了自己的本心、承认了自己的存在。
　　他确实是虚妄的存在，但无疑也是真实存在的。
　　甚至就连赫拉克勒斯的挚友与师长灰天司，都认可了他的存在——
　　于是，一直存在于他体内的，属于赫拉克勒斯的那部分力量也就与他再度融合。
　　当灰雾散去之时，唐吉诃德再度显现。
　　他身上原本那浮夸的银白色盔甲消失不见，而是变成了一身灰白色的立领长袍。
　　原先的唐吉诃德，身上的盔甲辉煌而神圣——全遮蔽式的银白盔甲，脑后悬浮的荆棘光环。但却根本看不清他的容貌……因为他只是「圣剑代持」，仅仅只是一个可以替代的符号。
　　而如今，唐吉诃德终于显露了自己的容貌。
　　漆黑色的波浪长发整齐的披散在肩后，幽绿色的瞳孔明亮如星辰。
　　那瘦削的面颊微微凹陷，脊背挺拔。看起来有一种刀削斧凿般的锋锐感。
　　而如今他穿着灰白色的长袍，左手多了一把能够遮蔽到脚面的大型塔盾，而右手则单手握持着圣剑。
　　灿烂的、如圣人般的灰白色光环仍旧显现在他脑后，并且又变大了一圈。变成了银白色的荆棘纹路勾连的圆环。 
　　如今的唐吉诃德看起来一点都不像是骑士，倒有些像是执法官。他的目光仍旧璀璨而锐利，却失去了一些鲁莽而疯狂的极致热情，变得冷静而深沉了一些。
　　或者说，像是一位「总督」。又像是昔日虚幻的骑士，终于从幻梦之中醒来了一般。
　　就在这时，一道四色的刺目虹光、裹挟着一道灰白如雾的新星，一同向四面八方席卷而去——
　　当几何天司的辉光扫过大地之时，四系元素都变得异常活跃且混乱——池塘变得浑浊、平地凭空升起了旋风、风暴燃起了火焰变成了火龙卷、而这些火焰所过之处却将周围变得湿润……所有超凡者体内空乏的四系法力池也都瞬间被填满；可当灰天司的辉光再度扫过之后，这一切就又回归了平常，物质界的异常就又被隐藏了起来。
　　虽然凡人可能看不到。因为阳光遮蔽了星辰的辉光。
　　但艾华斯那一瞬间，察觉到了天空的异常。 
　　就在刚刚，星辰之幕产生了密密麻麻的隐秘裂纹。
　　【适应道途、智慧道途超越极限，物质界即将升格——】
　　【升格道途抵达六柱，月食仪式将不再进行】
　　【现有三个天司之位空缺，将在已升格道途中选择】
　　【适应之力完全沸腾，道途九河愈发湍急——】
　　【从今日开始，物质界所有超凡者的生命力将提升三倍，对疾病与毒素的抗性提升】
　　【梦界与物质界的壁障变得薄弱，普通人获得预言能力的可能】
　　【智慧之力完全沸腾，道途九河愈发湍急——】
　　【从今日开始，普通人的学习速度翻倍，超凡者的学习速度再翻倍】
　　【梦界与物质界的壁障变得极度薄弱，超凡者获得跨道途学习超凡技艺的可能】 
　　【——均衡法则已更新，新均衡点已确立】
　　随着灰天司与几何天司在物质界归还了自己在源河之中占据的力量，物质界的力量变得更加充盈。而满是裂纹的均衡之幕也再度慢慢愈合。
　　虽不说是人人如龙，但起码也是货真价实的世界升格。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　原本物质界的超凡之力几乎被完全分离到梦界，只有一小部分超凡者能通过神秘知识得到一部分的「可能性」。这正是为了防止虚无感染物质界，所制作的「防火墙」。
　　物质界因此而就成为了简单的「筛选机构」。就像是高考一样——仅仅只是为了筛选出有相应资质的灵魂，进入梦界之后才会得到真正的超凡力量。
　　过去的物质界，就像是咖啡滤纸上残留的渣滓。灵魂就是热水，在物质界冲涮了一下，就溶解了一部分力量进入了梦界。 
　　虽然在漫长的时光中，从下方蒸腾出的水汽又让渣滓变得湿润了一些……但随着一道又一道灵魂的冲刷，物质界的超凡之力总和其实是一直在降低的。
　　这就是砂时计最初的末日计划，也是均衡之幕设立的初衷。
　　——让灵魂进入物质界，再从梦界之中得到力量的种子，一点一点的发育。其中的强者成为幻魔，永久留在梦界，而没有超凡资质的灵魂就被打碎再造新生命……一代一代的传承下去，能掌握超凡之力的灵魂就会越来越少，物质界能得到的超凡力量也会越来越少。
　　最终，这个世界就能变成艾华斯记忆中的「地球」一样的无魔世界。就像是咖啡渣经过无数次的冲刷，变成再也泡不出来一点味道的干渣。
　　到那时，砂时计再彻底封闭均衡之幕，永久切断梦界与物质界的联系。
　　如此一来，虚空之低语就算是将整个梦界吞噬殆尽，也根本不可能感染到物质界。因为超凡之力已经完全被收回到了梦界…… 
　　尽管这也算是一种自我降格，但好歹凡人是能活下来了。
　　姑且不提要付出多少代价，但至少这也确实是有可行性的救世计划。
　　——这一切就和创世之初，砂时计与蛇父的争执一般。
　　他们两人仍旧秉持着当初的观念。这也是为什幺物质界一旦存在超出极限的力量，就会被砂时计的使徒攻击并封印……砂时计一直要做的事，就是不断净化物质界，「祛魅」整个世界。
　　环天司与艾华斯所做的事，无疑就是在打破砂时计的计划。
　　可砂时计却并没有阻止衔尾之环。
　　「这或许也可以说……砂时计也放弃了自己最初的计划？」
　　艾华斯心想。
　　如今，只剩下美之道途、均衡道途、战争道途三位天司还没有归还力量了。 
　　正如满月仪式所说的一样——
　　九者俱全，六者佑我，舍去其三。
　　归还力量的天司到六个道途时，就触发了「满月仪式」的机制！
　　正因如此，月食仪式将无法再度进行。而源河又分裂出了三个新的天司碎片，一切都在向着更具生机的方向进行。
　　——三个空缺的神位！
　　虽然艾华斯不知道，超凡者们什幺时候能意识到这个巨大的机缘……
　　但毫无疑问，此时整个物质界，都进入了一场巨大的「晋升仪式」之中！
　　这也正是蛇父的超越之力完全浸没物质界的象征！
　　(本章完)

第1298章 第七只大罪之兽
　　第1298章 第七只大罪之兽
　　「——吾主。」
　　就在艾华斯思索之时，唐吉诃德突然开口：「这是柏拉图留给您的遗礼。」
　　身着白月骑士装扮的光之总督单膝跪地，将圣剑插在地上、将圣盾背在背上，如献宝般向着鹿首的巨人举起了一枚美丽的辉光。
　　这一幕被许多城中的安息人见证。
　　他们并不知道事情的前因后果，又因为离得太远，根本听不清对话、也看不清灰天司的真容。
　　然而这一幕，却是如此有视觉冲击力——
　　光辉的骑士除却身上的甲胄，显露出俊美的容貌。他手持圣剑与圣盾，后脑有着圣人般的荆棘光环，向着鹿首的巨人半跪献礼。
　　而那巨大的鹿头人，头上有着同样荆棘光环凝聚而成的黑色王冠，身后有六片巨大的、被黑荆棘缠绕束缚的白翼。他低头俯瞰着骑士，同样缓缓半跪下来，向着下方的骑士伸出手来。 
　　那光盾与黑翼如镜像般对称，头上的光环与黑冠也是一样。
　　「这，这——！」
　　有许多画细密画的大画师们纷纷瞳孔震动。
　　他们穷尽一生，也想要用色彩与笔触来实现「纸上的神圣」。如果做不到这一步，他们就不可能晋升第五能级……就和昔日的雅妮斯一样，总得超越自己的过去、接触到真正的美，才能跨出这一步。
　　可人无法具体的描绘自己想像以外的东西。
　　到了他们这种级别，约束他们的反倒不是技法。而是见识与想像。
　　并非所有画师都能像是雅妮斯一样，能无拘无束的抛弃一切，徒步周游世界来取材的。
　　从这点来说，约束了他们追究极致之美的，恰恰是他们过去的人生、感情与太过正常的三观。
　　——而如今这一幕，却让他们纷纷有了异常的触动。 
　　美之道途的直觉，让他们感觉这一幕似乎是能触及到柱神级别的奇景——
　　顾不得自己身处险境，他们就一个个具现出了自己的画板开始描绘自己所见之美。
　　有的人着重于描绘鹿首巨人的那种异常的神圣与诡异；有人则记录着骑士献礼、而巨人低头注视着的那一幕；有人则专注于描绘着渺小的骑士向着拥有神性的巨人进行的伟大献礼，身上月白色长袍的每一丝细节；有人则着重于强调巨人与骑士的镜像……
　　不只是画师。
　　作曲家、编剧、雕塑家——美之道途的其他职业，也都从中感受到了强烈的灵感。就仿佛这一幕触及到了美之道途底层的某种逻辑一样。
　　毫无疑问，就在今天过后……这里将会诞生许多位第五能级的「大师」。
　　而他们所描绘的画作，也将从多角度证明这里发生了怎样的一件事。 
　　艾华斯那边自是不知道，自己只不过是低头取了一件东西，就激活了如此之多美之道途超凡者的灵感。
　　他只是从唐吉诃德手中，拿起了几何天司的天司碎片。
　　那碎片如今捧在艾华斯手中，显得如此的渺小。
　　——它并不是一块规规整整的宝石。既不是火之正四面体，也不是土之正六面体、风之正八面体、水之正二十面体。
　　它是一块特殊的正十二面体——它仅由曲线构成。
　　【天司碎片-数与几何之碎片】
　　【——数字与空间的法则，几何天司力量的残留。以恰当的方式使用，有机会成为数天司或是几何天司。】
　　「终于……」
　　艾华斯呼了口气，将悖焰之蝶莉娅的卡牌显现出来，将其贴在几何天司遗留的天司碎片上。 
　　——但它却完全没有反应。
　　元素不符，概念冲突。
　　明明火之碎片能够与尤利娅契合……可完整的几何天司的碎片却反而无法使用。
　　「……咦？」
　　艾华斯怔了一下。
　　但很快他就反应了过来——几何天司所留下的天司碎片，与游戏中的版本不同。
　　他尝试感知了一下，从天司碎片之中感受到了处于奇异稳定状态的光与暗两种属性的庞大法力。
　　游戏中，他所留下的是四元素通用的碎片。
　　无论是大兽之主晋升自己的大罪之兽，亦或是其他职业用天司碎片强化自己的某个技能，这都是非常好的极品通用材料——它的效果是增加四大元素伤害。
　　元素伤害属于一个比较稀有的乘区。在紫色级别的装备上很少能见到元素伤害增幅的词条，因此提升非常显着。 
　　可以说，遇事不决就去专心刷几何天司是相当稳定的提升思路，只要自己的伤害构成主要由四元素中的某个构成，就能获得相当不错的提升。所以几何天司的天司碎片也是团内拍卖的时候，价格保持最稳定的那一批。
　　然而，几何天司给艾华斯留下的这枚碎片，却与游戏中不太一样。
　　在游戏中的「以太之正十二面体」，线条是直的。
　　而它此刻却是弯的。
　　……区别大概就在于，游戏中的几何天司并没有聚合成功。
　　游戏中的几何天司，根本没有使用解析炮的能力。它只不过是一个巨大的、能够不断重组的水晶几何体，随着自己的结构不断切换，然后切成不同的属性。
　　这是一个非常简单，又比较麻烦的天司。简单就简单在，他没有什幺特别复杂的机制，总的来说就是「出啥躲啥、出啥打啥」。 
　　麻烦就麻烦在，它免疫绝大多数的伤害。
　　几何天司每发四招就随机变一次色，本身只承受44%的物理伤害与光暗属性的伤害，并且只能按照风→土→水→火→风的克制关系，对属性被克制的几何天司造成双倍伤害；而除了被克制的法术以外，其他类型的元素伤害会被几何天司免疫，同色同系的伤害反而会被它四倍吸收回血。
　　而祂的狂暴机制，就是它如果吸收了足够多的同系元素，就会触发相当有威胁的全体伤害——触发线分别是恢复本体总血量的1/64、1/32、1/16、1/8。前三次时都必须交大减伤才能过，第四次时强制团灭。
　　所以最保险的打法，就是全队只用物理攻击和光暗属性的法术伤害慢慢磨，元素法术一个都不发，那基本就等于没有难度。
　　如果真按照机制来打，那一旦有人走神打错就真高血压了。 
　　——虽然艾华斯不太记得剧情，但从它无法吸收光暗属性的元素来看，那个几何天司应该并不完整。
　　至少祂并没有以太属性的形态。不然祂应该能够切换成光暗属性吸收的正十二面体姿态才对。
　　「……难道这才是真正的正十二面体吗？」
　　艾华斯沉思着。
　　正十二面体……在柏拉图的理论中，它代表着以太。
　　「以太元素」其实是一种半新不新的理论，基于这种理论而诞生的法术就是以太魔法。
　　这个世界由风、土、水、火、光、暗六大元素构成。
　　然而无论是几何天司，亦或是艾华斯在晋升仪式中见到过的「无尽之结艾世平」，他们所能控制的也都只不过是风土水火四大元素。
　　光与暗两种元素，从四元素理论上是无法得到解释的。因为四元素可以互相转化、循环克制，然而光和暗却是互相转化、互相克制的，并且完全无法参与到四元素的体系之中。 
　　因为从链金学来说，光也只不过是火的一部分。因此新时代的元素法术体系，就开创了一个理论——即光和暗两种元素，都属于「以太」。
　　以太是一种特殊的、能够在两极状态下来回变幻的灵性粒子，它会随机变成光和暗两种属性，就像是一种二极体。它在接触到其他以太粒子之后，就会互相交换自己身上携带的能量，从而立刻变成另一种状态。而在自然状态下，光与暗两种元素会不断交换，以此达成一种宏观的均衡状态。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　所以「污邪」类型的伤害能够污染、邪化原本洁净而神圣的存在，而「神圣」类型的伤害也能净化类似亡灵、诅咒之类的。因为这两种元素本身就是互相抵消，互相转化的。
　　这是柏拉图所在的「无名之塔」所留下的传承。因此精灵们特别擅长使用以太魔法。精灵们所使用的古代技术中，一部分属于符文魔法，另一部分就属于以太魔法。 
　　艾华斯当初学习高等神术的时候，就曾经以为精灵们打算教授他这东西。太初那边将其称之为「太极之法」，但原理是一样的。
　　而精灵的那些古代机械，基本就是靠以太魔法驱动的——能够瞬间改变状态的以太元素，是一种再好不过的逻辑开关。
　　这也是为什幺几何天司将四大元素分散到物质界，而自己却要持有「以太之正十二面体」……
　　本质上是个大型计算机的几何天司，它的核心驱动逻辑就来自于以太魔法。
　　——如果悖焰之蝶无法使用这枚天司碎片，那柏拉图又为什幺要特地给艾华斯留下这枚天司碎片呢？
　　而在这时，艾华斯却突然意识到了一件事——
　　此刻，梦界的骑天司与银冕之龙，还在与灾厄之红战斗。
　　也就是说，战争道途的天司还没有陨落。 
　　那幺，几何天司和灰天司，再算上堕天司、血天司、焰天司——这也才五个啊，为什幺砂时计声称已经有六位天司已死呢？
　　难道其中还有大渊？
　　可是艾华斯并没有听到渊天司死亡的通报……他确信自己并没有漏听砂时计的宣告，中间也没有失去过意识。
　　——那就只有一个答案了。
　　渊天司的力量已经释放给了物质界，对均衡之幕造成了冲击……但它却还没有完全死亡！
　　虽然艾华斯已经将渊天司残余的灵魂转化成了罪棘，补充给了自己的灵魂作为养料；虽然渊天司所占据的天司之力已经释放给了物质界，提升了黄昏道途的力量能级；虽然渊天司的鲸头与触手都已经完全粉碎……
　　……但它硬是还有一口气！
　　自己所使用的这具巨人之躯，仍然还有着生命！ 
　　或者说，这是为了让艾华斯能够存续。
　　艾华斯的献祭太过彻底，渊天司没法将艾华斯成功复活。这具巨人之躯，无头的禁忌之躯，仅仅只是他「暂存」艾华斯之魂的容器而已。
　　艾华斯还需要藉助「禁忌」的力量，再度为自己构建新躯体！
　　那材料应该用什幺呢？
　　几何天司给出了答案。
　　「我怎幺忘了呢……」
　　艾华斯叹了口气，想通了最为关键的点。
　　——这枚天司碎片，是几何天司让艾华斯重构躯体用的。
　　【阴阳调和（金色）：当你的道途处于均衡状态时，你的所有法力池变为无色法力池，无色法力池为你所有成对并相反属性的有色法力之和；当你的法力池为无色法力池时，你任何消耗法力的动作，都可以通过额外消耗1/2/3/4/5倍来获得不同的增益效果】 
　　这是艾华斯曾经获得的道途特性。
　　它让艾华斯挣脱了法力池属性的束缚，同时也约束着艾华斯必须维持道途均衡，还给艾华斯提供了最简单的提高优先级的手段……这是艾华斯最常使用的道途特性之一。
　　然而，它还有一个重点，那就是它的名字。
　　它预示着，艾华斯的灵魂达成了阴阳调和的均衡状态。
　　因此想要重建艾华斯的躯体，仅靠禁忌道途的力量是做不到的！
　　——那幺，艾华斯应该如何才能从没有躯体的状态下重生呢？
　　想到这里。
　　巨人的手中，浮现出了一张艾华斯之前从未使用过的大罪卡：
　　卡牌里描绘着身穿白袍的艾华斯，他的手中拿着已经打开的法之书，而他的背后则悬浮着一个蓝色的静谧法阵。 
　　当卡牌被激活，在空中悬浮并旋转的时候，它的属性也显现在艾华斯眼中，而画面中的湛蓝色的静谧法阵也变成了赤红色、并且道道赤红色的电光开始流动，连同白袍的兜帽都被风吹了起来——
　　【大罪：莫里亚蒂（星星）】
　　【等级：49】
　　【超越道途，属性无】
　　【正位：艾华斯】
　　【效果：将虚弱的幻魔封印到塔罗牌中，施以号令】
　　【逆位：大罪之主】
　　【必要：无5】
　　【咏唱，附魔，召唤，持续生效】
　　【效果：使自身转化为傲慢之兽·莫里亚蒂，莫里亚蒂被视为召唤物；其他六属性大罪之兽全部进入冷却时才能使用此效果】
　　这是连艾华斯自己都早已忘记的事实——
　　——大罪之兽，实际上有七只啊。
　　(本章完)

第1299章 大罪：黎明之艾华斯
　　第1299章 大罪：黎明之艾华斯
　　那第七只大罪之兽，正是艾华斯自己。
　　——七大罪之首，傲慢之兽。
　　既然天司碎片能与其他大罪之兽融合，从而完成进化、重塑神性之躯……
　　那艾华斯自己，也没道理做不到。
　　「……这大概就是惯性思维吧。」
　　艾华斯微微闭上双眼。
　　在另一重世界线上，大罪学者的晋升方向是大兽之主。
　　那是将不受控制的大罪之兽完全奴役的路线，通过将召唤物与自身融合，从而使得脆弱的自身也短暂获得披甲之力。
　　那是以脆弱的凡人之身操控神明之力的术士。
　　但如今，情况变得不同了。
　　艾华斯已经放弃了那种晋升路线，而选择了另一重。如今的他也是大罪之兽，他们将是同行者、是同伴，而不是主与奴、命令与服从的关系。 
　　在这种情况下，艾华斯根本就不应该那幺脆弱……他毕竟是连续召唤所有大罪之兽才能解禁的最终形态，应该具有一锤定音的能力。
　　在过去，艾华斯一直没有真正凑齐过六位大兽；而在他凑齐之后，就没有再遇到过召唤六次大罪之兽都无法对抗的敌人。所以艾华斯一直没有使用过这项能力，也不怪他会忘却。
　　在巨人的手掌之上，几何天司的天司碎片与艾华斯自己的大罪卡缓慢接触。
　　当两者接触的瞬间，两者同时迸发出夺目的辉光——
　　它们瞬间就起了反应！
　　原本卡牌迸射而出的蓝紫色电光，刹那间就被一层层水墨风格的黑白色焰气淹没。
　　与其他的大罪卡不同。
　　其他的大罪卡在接触到天司碎片之后，先前半透明的单色水晶卡就会变成了一张「证件照」一样的画片。可艾华斯这张的过程却是完全相反……他原本就是有画面的，而如今却反而变成了一张黑白两色的卡牌。 
　　若是从其中一侧看过去，它就是纯净的、近乎透明的白卡。就像是阳光下的羊脂白玉一样。
　　其正中，还用鲜红色描绘着太阳的图案。看起来就像是朱砂绘制的神圣符文；
　　而若是从另一侧看去，它就变成了一张深沉而不透光的黑卡。它上面仍旧用鲜红色描绘着太阳的图案，看起来却像是用血画的仪式圆环。
　　明明那太阳的图案一模一样，颜色也是一致……却居然给了人以完全相反的印象。
　　而在卡牌显现而出的下一瞬，巨人的躯体微微一顿、彻底失去了意识。
　　它从指尖开始崩解，以极快的速度，飞速飘散——
　　那巨人的血肉，居然只有薄薄一层！
　　就像是拆掉了机器的蒙皮，露出了下面的电线与填充物一样……在巨人的血肉瓦解之后，所剩下的便是那黑色的罪棘。
　　这是由大渊的罪恶所转化而成的罪棘。
　　然而就在这时，这些罪棘却都燃起了白色的火焰！
　　就像是用木头与稻草扎成的木巨人被火点燃一般，罪棘巨人也正熊熊燃烧着。
　　就如同最初的那位柱神的诞生一样——
　　巨人全身都被白色的火焰所覆盖，焚成了照亮天地的耀目火焰。
　　很快，那光芒就淹没了巨人的形体。甚至就连轮廓都再看不出来，只能看到这里有一道通天般的光柱。
　　——那是解压缩！
　　大渊的罪恶所转化而成的罪棘在「解压缩」过后，释放出了最初的艾世平的那部分资讯！
　　用真正的艾华斯作为原料，来再造艾华斯的躯体！
　　这世上恐怕不会有一具躯体，能如此的适配艾华斯；就连他先前自己的身体也不行。 
　　仅凭以太进行创生，这正是至高的链金术，是以太学的极致调和之法——
　　只见这些不断坍缩、瓦解的罪棘，不断向着白色光柱的内部吸去。此时那通天般的光柱上的光芒已经小了好几圈，可先前被覆盖而隐没的巨人却仍旧不见影踪。
　　那由「无限光」所构成的光之海洋的内部，其最核心的位置……却居然是黑漆漆的一片。
　　从那里什幺都看不见，也感知不到。
　　可紧接着，随着光芒进一步的收缩，那里竟是有一位安详闭着眼睛的艾华斯渐渐浮现！
　　他并非是回到了婴儿姿态，而是落地就有十七八岁。
　　他的头发变成了与环天司镜像的白色，瞳孔则变成了无情的金色。艾华斯背后的六片白翼完全张开，上面还浮现出了金色的辉煌符文。就连艾华斯的头顶上，都浮现出了一道象征着圣人的圆环。 
　　他头上已经不再有鹿角——随着全新躯体的诞生，司烛之子的转化率也降至一半。多出来的那一半，就是艾华斯得到的镜中之自我：艾华斯通过大渊的尸骸进行了究极的自我补完！
　　如今的艾华斯，是真的比环天司更加完整了。
　　从任何角度来说，这都无疑是一具天司之躯。
　　按照正常的流程，应该是死后被源河褪去了全身血肉、又拿到了天司碎片，才能进行这种规模的重构。
　　而艾华斯如今就已经拿到了这半真半幻的天司血肉……艾华斯如今甚至可以直接徒步进入梦界，就像是一位前所未有「弱小」的天司一样——他能够自如来去梦界与物质界，只不过最大能级还不到第六能级而已。
　　一位可能比冬天司更弱的天司——甚至暂时还没有自己尊名的天司！
　　但毫无疑问，艾华斯的灵魂质量，已经拥有了天司级别的规模；他也确实拥有了天司级别的力量与权柄！ 
　　唯一能行走在地上的天司！
　　如血天司一样拥有物质血肉的天司！
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　仅有的一位不受均衡之幕影响的天司！
　　如今的艾华斯身上甚至有白色的长袍，那是被链金术制造出来的服饰。与艾华斯那件损毁的枢机主教袍款式相近，只是颜色变成了相反的白色。
　　「这是……」
　　艾华斯刚睁开眼睛时，就感受到了无比的舒畅。
　　——他能清晰的感觉到，这是一具无比完美、无比协调的躯体。
　　它从任何角度都已经开发到极致，甚至已经到了加一分都没必要的程度。
　　这是最契合自己的身体！
　　艾华斯从未有一刻，感觉自己居然能如此完整！ 
　　而在艾华斯的眼前，也浮现出了属于自己的大罪卡。看着它一个字一个字自虚空中被烙印出来，艾华斯定睛望去。
　　【大罪：黎明之艾华斯（星辰）】
　　【等级：49】
　　【奉献道途，属性光/超越道途，属性暗】
　　【正位：密特拉之印】
　　【效果：它是最温和的君王，已死而未生之神，象征着奇迹的辉光。这是第四太阳的印记，它庇护着自己的诸多追随者，因为他们是它的影子、也是它的星辰。使自身「召唤物」的全部优先级+1】
　　【逆位：衔尾之环】
　　【必要：无5】
　　【立即，附魔，召唤，持续生效】
　　【效果：使自身转化为傲慢之兽·黎明之艾华斯，黎明之艾华斯被视为召唤物；其他六属性大罪之兽全部进入冷却时才能使用此效果；黎明之艾华斯可复制其他任意大罪之兽的效果；若被复制者已失去战斗能力或当前无法再被召唤，则此效果可再次释放】 
　　【效果：黎明之艾华斯入场时，或每当新敌人入场时，自动对敌人造成大量伤害；此伤害视为释放「失乐园」】
　　【权柄：掌控·四大元素域、编译·以太魔法】
　　——普通人可能理解不了，失乐园到底有多少含金量，也不可能知晓以太魔法有危险、有多神秘。更不可能知晓「复制大罪之兽的能力」又意味着什幺……
　　假如艾华斯不是快速连续召唤了六位大罪之兽，而是确实一个一个被召唤出来、一个一个被击败的话，艾华斯将一口气得到六个大罪之兽的全部力量！
　　等赫勒钦与小蝴蝶都得到天司碎片之后，这就等同于是七位天司的力量之和！
　　而赫勒钦——
　　当艾华斯脑中浮现出这个念头的时候，梦界的战斗已然进入了白热化。
　　(本章完)

第1300章 虚无的行动
　　第1300章 虚无的行动
　　艾华斯的完全新生，同时也就意味着渊天司的彻底死亡。
　　砂时计之前扣下的通报声，也再度响彻物质界与梦界：
　　【黄昏道途超越极限，物质界即将升格——】
　　【黄昏之力完全沸腾，道途九河愈发湍急——】
　　【从今日开始，物质界所有生者寿命翻倍，所有亡灵上升至多两个能级】
　　【梦界与物质界的壁障变得极度薄弱，被葬礼送入梦界的灵魂也获得返回物质界化为亡灵的可能】
　　【——均衡法则已更新，新均衡点已确立】
　　通报愈发简短，也就预示着旧世界的规则愈发摇摇欲坠。
　　即使是天司的陨落，对物质界的影响也开始变得不再那幺剧烈。 
　　随着天司一个又一个被拉下来，由诸多星辰均衡之幕也被一层又一层的打薄。若是夜幕降临，天空中的星辰也将变得无比暗淡，除却月亮之外就只有无尽黑夜。
　　然而这并不意味着星星消失了。
　　——如今诸多星辰，已然降临到了物质界。
　　随着天司一个又一个的陨落，物质界的规则已经发生了翻天覆地的变化——
　　成为超凡者的难度大幅降低、即使没有掌握超凡知识也有可能突然获得超凡之力，低级超凡者的失控概率大幅下降、升级速度提升三倍……再加上治疗能力的泛用、生命力的提升、对疾病与毒素的抗性提升、学习速度翻倍、寿命翻倍……
　　一个人人如龙的时代近在眼前。
　　「……简直就像是灵气复苏了一般。」
　　艾华斯心中冒出了这样的念头。 
　　毫无疑问……随着超凡者数量的大幅增加、以及凡人生命力与寿命的提升，接下来物质界的人口将会迎来爆炸式增长。
　　治疗能力不再是教会的专属，所有超凡者都能治疗小病小伤。并且学习速度翻倍也就意味着智力的提升，生命力的提升意味着原本能够杀死一个人的疾病与伤势，现在可能只是将其重伤，而寿命翻倍是最大的影响——
　　哪怕在死亡率不下降的情况下，保底计算寿命翻倍也会导致人口翻倍。更不用说死亡率显然将会持续下降……
　　这会导致回归源河的灵魂大幅变少。而用来构筑新生儿魂质的材料也会随之减少，加上人口的爆炸式增长……这应该会稀释掉每个新生儿的灵魂、弱化其才能与特质，也差不多能与天司之力归还物质界达成新的均衡。不过等到人口重新稳定下来，源河中的魂质就能得到补充了。
　　而人口的增加，加上超凡门槛的降低、超凡等级提升的速度增加，就会导致从源河之中抽取力量的效率呈几何倍数增加…… 
　　假如是在这个世界刚被司烛复苏，源河刚刚开辟的时候，这有可能会将「水位较低」的源河抽干。但如今几乎九条源河全部沸腾，源河异常湍急……在这种情况下多抽一些水，反而能减少源河之力对超凡者心智的影响，使失控率大幅降低。
　　从这个角度来说，新赫拉斯尔还真是建对了。
　　随着超凡力量打破知识垄断，逐渐普及到民间，目前固有且流行封建帝国体制必然坍塌。并且灵珀天司死去之后，精灵的寿命也会开始下降……再加上治疗能力的普及，很有可能教国也会渐渐维持不下去。
　　而安息这边——顶级的善主们基本已经全死在了圣泉城，唯一还活着的「勇者」则是更偏向激进的派系。《安息》的预言已经全部实现，这也意味着新时代的到来……再加上如今的艾华斯本身就是善主、又是渊天司，还是有着地上天司的力量……有他的支持与推动，安息的沙漠将会得到改造、奴隶制也将被瓦解。 
　　当永恒教国与安息古国都发生转变之后，其他国家也将跟着一同进行改变。
　　艾华斯并没有九世轮回的全部记忆。
　　但他能确信——在过去的九次轮回中，世界最终一定不是这个样子的。
　　整个世界都将摆脱亘古不变的的传统、九世轮回的固化，彻底迈入新时代！
　　这正是一种对「虚无」最好的消弭，也是对虚无最大的威胁！
　　想到这里，艾华斯突然理解了衔尾之环仪式真正的意义——
　　虚无的本质是「无意义」。
　　因为整个世界都将毁灭，所以一切的创造、每个人的生命，这世上的恩怨情仇与喜怒哀乐都没有意义……所以这个世界才会逐渐固化。
　　「当世界变迁轮回，世事永恒不变。正义的将依然正义，污秽的将依然污秽。王者永远是王者，奴隶永远是奴隶。 
　　「无人提升，无人下降，万物永无变化。宇宙业已凝固，如同琥珀之卵……」
　　——而衔尾之环所带来的变数，赋予了世界让奇迹到来并打破虚无的可能性。
　　就如同焰天司让雪山变成了火山，渊天司也将让沙漠变成绿洲。
　　旧有的世界已经开始发生改变，如今的艾华斯变得越来越强……虚无不可能对此坐视不管。可祂又没有实体，无法从物理上彻底毁灭艾华斯。
　　因此，「虚空之低语」才有了舍弃无形无质无色无味的资讯之身，彻底融入这个世界的规则、降临到物质界的可能性！
　　这正是究极的阳谋——将胜负交于虚无自己决定。
　　究竟是舍弃「不败」之躯，选择亲自出手来将奇迹之子艾华斯及早扼杀；亦或是按兵不动，推迟原定的入侵日期，坐视艾华斯继续发育，先看看他到底能否找到击败自己的办法…… 
　　前者意味着虚无有了血条、有了被击败的可能；而后者意味着虚无只能保持不败、取得「胜利」的可能将会越来越低。
　　——无论选择哪一种，都意味着这个世界将从必至的末日中存活下来。
　　而很显然。
　　虚无选择了前者。
　　祂已经忍不住了——
　　此时此刻，梦界。
　　灾厄之红怒吼一声，全身上下的鳞片全部狰狞的翻起。
　　每一片鳞片之下，都伸出了一根细小的炮管。
　　无数赤红色的细线光束向着四面八方激射而去，任何被那红光照射到的东西，都被瞬间炸的粉碎！
　　甚至就连银冕之龙，也发出了一声悲鸣、全身血肉纷纷爆裂。若非是残留的柱神之力护体，这一击就足以将其炸到粉身碎骨！
　　——这正是自「战争」之概念中，引申而至的「毁灭」之理！
　　那是让万事万物回归终结之时，摧毁一切文明的失控之火！
　　(本章完)

第1301章 密米尔与阿特拉斯
　　第1301章 密米尔与阿特拉斯
　　——这是灾厄之红第一次完整的释放自己的力量。
　　先前灾厄之红被渊天司的触手重创的时候，就已然被彻底激怒。
　　也正因此，再看到银冕之龙以后，灾厄之红也没有再选择如今野兽般的撕咬与搏斗。
　　那种野蛮的争斗，本就是亚瑟与银冕之龙的某种兄弟情谊。毕竟他们曾是同一个人，也不想真的竭尽全力、拼命杀死另一个自己。
　　化为巨龙姿态的争斗，就像是人类的两位神枪手选择了摔跤、两位将军选择了拳击一般。
　　都是以前的兄弟，也都是爱面子的人。
　　如今翻脸打了起来，那总不能先动真格的吧？
　　姑且不提这是不是不够体面……他们彼此毕竟也都是知根知底的，都知晓对方并不弱于自己。假如真要不惜一切代价将对面杀死，那就肯定要拼个两败俱伤。 
　　最后谁能赢，很大程度上并不是看实力，而是看毅力与运气。甚至有极大的可能会同归于尽……因为他们的力量是相等的。银冕之龙拿到了柱神之位，也才只是镇压灾厄之红……第七源河的柱神终究是不允许失败的柱神。
　　正因如此，他们才会默契的选择这种最为野蛮、最为原始的争斗方式——这种不使用神力、不使用权柄、不动用使徒的角力。这就像是两军对垒而选择斗将般的传奇演义，总好过不死不休的绞肉场。
　　可这次被渊天司打疼了之后，灾厄之红就失去了那种从容不迫的风度。
　　心中的一个声音告诉他——他如今已然被重创了一次，落入了下风。
　　这就意味着……他想要赢，就已经没有留手的余地了。
　　哪怕忽视那位新晋不久、又被拉到物质界因而变得相当虚弱的骑天司，哪怕银冕之龙也只是像是之前那样，与自己角力、搏斗……如今的他有可能也已经打不赢了。 
　　那应该怎幺办呢？
　　如今的灾厄之红已经成为了柱神，成为了这个世界真正的九柱神！一切规则的掌控者，真正至高无上之人！
　　自由！强大！无拘无束！心想事成！
　　多幺美好啊。
　　想做什幺就做什幺，这难道不是自己最初向至高天挑战时的决心吗？
　　倒不如说——当年正是靠着自己的超越之理，才从环天司那边得到了衔尾之秘。他才能转世到物质界，从而寻求更高的可能……
　　——那是我！
　　是我提出的啊！
　　被冰封在山中的红龙多少次的呐喊着。
　　银冕之龙根本就没有超越之力，他怎幺可能战胜至高天！那可是至高天，力量的化身，是这个世界上能够自由行动的柱神中最强的一位！难道不正是靠着自己的超越之心，才能达成这以弱胜强的奇迹吗？ 
　　可当白龙达成目的之后，他却选择了背叛。
　　是的……背叛。
　　他们先前可不是这幺说的。
　　他们本就是一体的，正如战争与威权一体两面——若是被人们忠诚的君主手中没有军权，那高贵而洁白的王冠也已然脆弱无比；若是被万民憎恨的军队成功篡位，那位置也根本就坐不稳。
　　昔日的红龙与白龙分开，正是为了明日的聚合。可当白龙夺得柱神之位，祂却并没有选择与自己融合——
　　——这不就是背叛吗！！
　　灾厄之红原本猩红色的瞳孔，渐渐化为了一种失焦的昏黄。
　　他狂暴的怒吼一声，体内的力量暴涨。
　　原本即将熄灭的红光再度暴涨，更粗了几分。
　　仅仅只是张开翅膀，那无穷无尽的红光就随着它的动作撕碎了周围的一切—— 
　　昔日曾困住他的雪山在那毁灭的力量下如融化的巧克力般瓦解，他继位之后悉心维护的图书馆被一炮炸成了齑粉。
　　那力量扫过圆桌骑士们，便将昔日的伙伴们撕成了碎片；甚至骑天司尝试替重伤的银冕之龙撑起银白色的光盾，也只是被那红光一扫就直接击碎！
　　「力量，就是这样！这就是力量……至高天一样的力量！」
　　灾厄之红咆哮着，言语中几近癫狂：「是你先背叛的！你先找的帮手！你先下的死手！
　　「——那就别怪我！」
　　随着灾厄之红的失控，「战争」的权柄逐渐开始倾斜于「杀戮」与「毁灭」。
　　无数充满杀意的杂念，同时浮现于所有战争道途的超凡者心中。
　　有些人哀嚎一声昏厥过去，有人竭力抵抗这种来自上位者的污染，直至七窍流血；也有人惨叫一声陷入狂暴，毫无预兆开始向周围人发起了攻击。 
　　然而这并非是脱离「暴力」之河的偏斜，反倒是让他能够从源河之中攫取足够多的力量。
　　……原来是这样，至高天的强大之秘原来如此！
　　在那种原始的暴怒之下，洞彻了源河之理的灾厄之红，只感觉自己的大脑都在颤抖——如果他还有大脑的话。
　　越是纯粹的暴力，那就越是强力！
　　他先前不够强大，正是因为他顾忌还是太多！
　　纵使被万民憎恶，那又如何？纵使身后空无一人，那又如何？
　　纵使是恶龙、是魔王……那又如何？
　　只要有足够多的力量，只要足够契合暴力之源河……那自己就能击败所有勇者。
　　不服者杀！反抗者杀！起义者杀！
　　上书奏折者杀！阿谀奉承者也杀！ 
　　杀！杀！全杀！
　　杀到无论自己做什幺世上都无一人敢言，杀到没有一个所谓的勇者能走到自己面前，那自己就……
　　「——那就成为了至高天。」
　　一个冰冷而充满神性的声音，出现在了自己面前。
　　那是相比较白龙与红龙……甚至相比较骑天司，都更为渺小的个体。
　　如月光般纯白色的长发，与自己颜色相近的琥珀色瞳孔，身后六片洁白的巨大羽翼，头上还有一道象征着天司之位的白色光环。
　　「……哦？」
　　灾厄之红停止了向着四面八方毫不顾忌的破坏的举动，残忍的看向了面前之人，眼中是不加遮掩的嫉妒：「艾华斯……为众神所爱之人吗……呵呵呵呵……」
　　「多幺讽刺。多幺讽刺！我是最好的战士！我天下无敌！我杀过龙！我沐浴过龙血……你知道那有多痛吗？我锻链了几十年的武技升入梦界，又舍弃了一切落入凡尘……我拼尽全力，也只不过落得被埋入冰山的下场。 
　　「那你呢！你一介凡人，也没做过什幺伟业，就这幺拿到了天司之力——那幺多人都看着你！救世主，救世……救的哪门子世！世界需要你拯救吗？
　　「——那我呢？谁来救救我！」
　　「他们看着的不是我。我也不是什幺救世主……」
　　艾华斯擡起左手，法之书显现而出。
　　他没有描述自己经历过那些苦痛，没有描述舍弃自己的挚爱、前世、力量与生命。
　　他没有描述自己那迷茫而痛苦挣扎的九世轮回，也没有描述自己做的这一切最终又是为了什幺。
　　他只是看着被虚无浸染、因而陷入癫狂的红龙，轻声说道：「火焰传至我手，便已有无数人曾经燃烧。他们才是救世主，我只是他们意志的显化。
　　「假如我并非是最后一棒，我也会将自己的火焰交于后人——我早已有了这样的觉悟。 
　　「——舍弃已有的胜利，谋取更大的胜利。
　　「而你……」
　　艾华斯翻动书页，璀璨的光明便在他眼前凝聚。
　　唐吉诃德显现而出，抽出圣剑不畏不避的看向了巨大的红龙。
　　「吼————！！！」
　　灾厄之红狂怒的咆哮着。
　　祂的咆哮声渐渐失去了意义，没有了言语的含义，就像是真正变成了毁灭一切的巨龙。它张开自己的大嘴，利齿的缝隙之中流淌着腥臭的口水。
　　这次灾厄之红没有掀开自己的鳞片，而是直接从口中喷出了一束粗大的黑红色光束！
　　然而挡在银冕之龙前面的艾华斯却是不闪不避。
　　就在这时。
　　「唉……」 
　　伴随着一声哀叹声，一道湛蓝色的符文壁骤然在艾华斯面前显现。
　　它看起来薄的像是一面纸，又像是有四重相位。能够破坏一切的光束，在它面前却连个声响都没有就被完全吞没。就仿佛它被放逐到了「永远也不可能命中敌人」的虚空之中。
　　灾厄之红愣了一下，随即反应了过来。
　　祂变得更加暴怒，以至于鳞片的颜色都红的发黑，咆哮着：「密米尔！！！
　　「你也——连你也要反抗我？！」
　　那遏制不住的暴怒之下，所隐藏着的是一丝惊惧。
　　如果只是艾华斯……哪怕再加上失去神位的银冕之龙、还有骑天司，祂也有自信将他们轻松压制。
　　可如果，这里还有其他柱神插手的话——
　　随着灾厄之红的目光看去，在那里有着一个身披斗篷黑袍、佝偻着腰的老者。 
　　毫无疑问。
　　那是昔日与白龙一同对抗至高天的伙伴。即使当时做出这件事的是白龙，但他们本就是一体两面，因此红龙也同样有着记忆。
　　如今，祂再度显现……与白龙一同对抗灾厄之红。
　　这种相似性，让灾厄之红忍不住打了一个激灵。
　　历史……在重演吗？
　　「是我……」
　　一个不怎幺衰老的声音，却从那边响起：「但又不是我。」
　　他将自己的斗篷摘下，脊背随之挺起。
　　苍老至枯白的长发，却伴随着年轻而俊朗的面容。
　　他的身后有着一黑一白两片翅膀，也随之骄傲的张开。他的右眼倒是依然虚无、里面闪耀着湛蓝色的电光。
　　「我是密米尔……但也是阿特拉斯。」 
　　伟哲的声音一字一句，逐渐变得年轻。
　　他的脊背逐渐挺拔，黑白双色的翅膀抽出更多的羽毛，金色的新羽毛将其覆盖。
　　「我说过，我在终末之黄昏等你。」
　　他看向灾厄之红，愈发年轻而自信的声音响起：「你来了，亚瑟。
　　「——我知道你会来。」
　　(本章完)

第1302章 伟哲将死
　　第1302章 伟哲将死
　　枯白的长发，挺拔而高耸的脊背，闪耀着电光的右眼……以及，那金色的新羽。
　　如同老树抽出新芽。
　　那新羽长出的速度最初极为缓慢，可在伟哲恢复年轻之后、这种生长就骤然加速了几十倍——金色的翅膀变得更大、更长，每一片羽毛上都写满了暗金色的符文。
　　艾华斯记得，至高天有两对羽翼。一对指天，一对指地，如同蝴蝶一般。象征着天上地下，唯我无敌。
　　而伟哲却只有一片黑色的片翼——他的另一片羽翼已然弯折、萎缩，蜷缩在背部。就像是瘸子断了很久的腿一样，已然失去了功能。
　　而如今的伟哲，身后却有左三右三六片完好无损的金色羽翼！
　　——毫无疑问。
　　如今的伟哲，已然不再是那个又老又矮、干瘦而残疾的守密者。 
　　虽然他只是得到了熊天司一小部分的精华……然而这也足以让祂取回一部分曾经身为「翼天司」的力量！
　　「不，这不可能！」
　　灾厄之红发出难以置信的咆哮声：「你作弊了，密米尔！」
　　「……作弊？」
　　被艾华斯护在身后的骑天司有些疑惑的低声呢喃着，不太明白灾厄之红为何如此震惊。
　　她此刻正在快速恢复自己与银冕之龙的伤势。那是来自格尼薇儿的治疗能力。
　　先前骑天司张开的光盾确实替银冕之龙挡住了一次伤害。而在自己受伤过后，身为格尼薇儿的那部分便随之上浮。骑天司原本英武的面容变得柔美，高大强壮的躯体也变得瘦弱了一些。
　　骑天司就这样从「他」切换成了「她」。格尼薇儿虽然献上了自己的灵魂，但那并非是牧养之术，她并没有将自己献祭至虚无，而只是与兰斯洛特融合在了一起。 
　　身为一体两面的天司，骑天司同时拥有两种相反而相似的能力——守护与战斗、以及治愈与祝福。这让祂自成一体，能力均衡而完美。
　　「从他的角度来看，确实如此……」
　　回答骑天司的，并非是别人，而是银冕之龙本身。
　　作为骑天司昔日的战友，曾化名为「亚瑟」的白龙缓缓站了起来，声音低沉而肃穆：「毕竟柱神皆是至纯至净之神。亚瑟如今身为柱神，也明白这个道理。」
　　昔日的恒我十次切割，才终于切出了纯净的自我；银冕之龙将狂躁的魔龙切了出去，才登临了冕主之位。当年的翼天司也正因如此，才将身为法师的自己与身为战士的自己一分为二……
　　柱神与天司是不同的。
　　一位天司，完全有可能同时占据多条道途。因为到天司这个级别为止，源河并不要求对方有多幺纯粹。毕竟天司作为柱神候补，本身的职责就是为源河开辟出新的可能性。 
　　所以翼天司当初飞升时，同时掌握法术与力量也并不是什幺问题。在属于伟哲的那部分被砂时计切出来，并进入真理源河之前，「施法能力」本身也可以算是一种暴力——毕竟足够强大的施法者又怎幺不能算是强者了？
　　但如今……在法术已经被归类为第四源河的现在，翼天司想要再融合回去，这是不可能实现的。
　　因为伟哲已经是第四源河的柱神了，而至高天也成为了第七源河的柱神。
　　身为第四源河的河中之柱，他又怎可能再吸纳第七源河的残余？
　　「然而……」
　　银冕之龙缓缓撑起身体，说出了那个灾厄之红已经在心中想到、却难以置信的答案：「如今的他，已然不再是柱神。」
　　随着银冕之龙话音落下，伟哲的头上浮现出一重由透着些许古老野蛮气息的符文组成的湛蓝色光环。 
　　这种光环，是道途的完美共鸣者的证明。
　　它的形状、颜色与位置每个人都会有所不同……比如说有的人可能在头上、有的可能在脑后，也有的可能套在脖颈上、亦或是蒙在眼上。
　　这就如同超凡者在全力推动超凡之力、与道途完全共鸣时，瞳孔或是身上的伤口会变色一样。这种异象，本质是灵魂从源河之中提取的力量溢了出来。那幺，如果能够完美的控制源河之力，那幺在使出全力之时，这些不断溢出的力量就会在体外凝聚成印。
　　降世天司是很难有这种光环的，因为那些脆弱的载体难以让天司们用出全力。
　　而柱神也难以浮现这种光环——柱神已经与源河融为一体，他们几乎就等同于源河本身。
　　那究竟要激动到什幺程度，才能与同自己融合的源河二次共鸣？又要怎样恶劣的战斗，才能真正使出自己的全力、完全榨干自己储备的最后一分力量？ 
　　而如今的伟哲，轻轻松松就浮现出了光环……这就已经无言的证明了些什幺。
　　——伟哲，已然舍弃了自己的柱神之位。
　　「可是，这怎幺可能……！」
　　灾厄之红的愕然，也是理所应当。
　　柱神更迭，理应有天地大变。他自己就是夺权之柱神，对这个流程再清楚不过了。
　　可伟哲如今退位，不仅完整的再度回归天司之身……而且源河居然没有发生改道，也没有对职业体系、对赐福与诅咒的任何改变！
　　智慧道途仍旧是智慧道途，法师也仍旧是法师。
　　「因为第四源河的掌控者，仍旧是『伟哲』。」
　　翼天司缓缓开口，声音也渐渐变得年轻而嘹亮：「只不过不再是密米尔……而是『奥丁』。他拥有和我相似的特征、与我相似的力量、与我相似的欲望……以及与我相似的智慧。 
　　「他能承担伟哲之名，也能承载智慧之道。」
　　听到这句话，艾华斯立刻明白了一切。
　　「奥丁」的存在，在一定程度上来说是个秘密。
　　除却北地巨人之外，很少有人知晓祂的存在。而艾华斯是个例外，因为法之书中记载了「奥丁的试炼」之仪式。
　　这一仪式本身就基于环天司的法则——
　　通过「禁忌之理」，将过去的存在转化为现在的实在；通过「环之理」，将现在的实在转化为未来的希望。
　　这一仪式的本质，已经与失乐园有半分相似了！
　　若是献祭掉的事物，其价值与祈求的目的价值相似或是更高，那幺献祭本身就没有意义了。作为禁忌之理，从超越之中得以创生之物，「献祭」之术本就是通过「杀死」价值更低之物、从而换取价值更高之物的「诞生」的技艺。 
　　正因如此，将自己的全部完全献祭的仪式，从其中得到的东西就必然比此刻更高。
　　那幺如果将下一秒的结果，再继续献祭给再下一秒呢？
　　如果这并非是「一秒」，而是六十四分之一秒、二百五十六分之一秒、一千零二十四分之一米秒……乃至于二十一亿分之一秒呢？
　　随着时间的无限切割，仪式得到的力量将愈发接近于「无限」。
　　而实体为「无限」的存在，才能作为容器、容纳此世一切之真理——
　　那是伟哲打开真理之门，才得到的东西。
　　而完成了这一仪式，从而得到真理的人只有一位。
　　那就是巨人奥丁。
　　——然而，伟哲在打开真理之门后，得到了此世一切问题的答案。从而得知了虚无的存在，也正因如此而被虚无浸染。正因如此，他才选择了沉默不言……因为他并不知晓哪部分的知识是正确的、哪部分是被歪曲过的。
　　可是，如果是这样的话……
　　(本章完)

第1303章 「伟哲」已生
　　第1303章 「伟哲」已生
　　「……那奥丁不会也……？」
　　艾华斯欲言又止。
　　伟哲——或者说密米尔也知道艾华斯想要问什幺。
　　「他不会被污染。」
　　他直接了当的答道：「因为我其实没有教给奥丁任何知识——在此之前，他也并不会任何法术。」
　　……什幺？
　　听到这里，不光是艾华斯、骑天司和灾厄之红。甚至就连银冕之龙也是大吃一惊，完全没有料到。
　　作为伟哲的替身，新任的智慧柱神……居然不会施法？
　　法师之神不会法术？
　　这是哪门子的笑话？
　　「他是最好的容器，完成了试炼的勇者。而我只是告诉了他世界将要毁灭，而他应该做些什幺。奥丁同样也是洞察真理之人，但他可不是我的复制体。」 
　　密米尔的声音之中满是骄傲。
　　他沉默了实在太久太久。
　　如今终于能够言语，简直变得像是一个话痨，像是要一口气将过去憋了一万年的话全都说完一般：「当他知晓，符文法术是最大的污染源之后——祂所做的第一件事，便是自己原创了一套新的符文。
　　「既然旧的知识是错误的，那幺就创造新的知识；既然曾经的传承有毒，那就再度重建新的传承。他有着最好的天赋，最大的好奇心，以及一颗属于学徒的心……如此一来，这就够了。
　　「他想要做的事，唯有得到柱神之位才能做到——通过赋魅给予其新的神秘。我培育了他九千年。直至如今……直到他成为柱神之时，才终于掌握了属于他的第一个法术。不过在他掌握第一个法术的同时，他就已经推演到了无限远的未来，从而掌握了最后一个法术。
　　「旧时代的所有知识，如今都已被我带走。那柱神之位是一艘空荡荡的船只，里面没有任何东西。只有一片白地……让他能够建造自己的王国。 
　　「今天过后，智慧道途仍旧存在；智慧道途的柱神仍旧是伟哲；伟哲仍旧是会使役雷霆的独眼暴君——」
　　密米尔愈发畅快的大笑着，不再苍老的他看上去是那样的洒脱而豪爽。
　　「不过，从今以后，将没有人知晓密米尔这个名字。这个名字将会随着我脑中的一切知识而一同被虚无埋葬！」
　　那是死亡的宣言。
　　并非是对身为敌人的灾厄之红——而是对自己的宣告。
　　——伟哲将死。
　　而「伟哲」已生——
　　「……伟哲。」
　　艾华斯呢喃着。
　　这个词可以被翻译为「三倍伟大的哲人」、「大贤者」、「伟大魔法的持有者」。因此也可以称之为「伟贤」、「伟魔」。 
　　然而，在过去艾华斯也一直不知道……这伟大到底伟大在哪里了？
　　身为最为强大的法师，伟哲是前代文明的发掘者、同时也是最好的传承者。
　　这近乎心想事成的符文法术确实足够强大，但似乎称不上是伟大——那是被毁灭的前代文明所使用的力量，那与伟哲自己又有什幺关系？难道是说祂击杀食天巨兽的功绩足够伟大吗？
　　而如今……
　　艾华斯终于知道了。
　　——当伟哲打开真理之门，窥见万物之真理的那一天，他就已经想到了这一天。
　　终有一日，他将带着被污染的知识一同死去。
　　而另一位纯净的「伟哲」将会诞生。
　　他悉心选拔自己最好的替代品，小心翼翼的不让任何污染浸染到对方。 
　　哪怕自己终将行至末路、哪怕自己不被任何人铭记、哪怕自己的研究无人知晓……哪怕自己所知晓的一切都是过时的知识、哪怕自己研究的一生都是错误之理。
　　即使如此，那也绝不是白费。
　　——智者与智者的传承，那也是薪火相传。
　　这才是「智慧」之道途的唯一真理——每一代法师都以师生之身传法，这正是来自伟哲与奥丁的投射。
　　而在如今，奥丁继承了伟哲之位。
　　他所开发的新符文法术，将直接替代、覆盖旧有的一切符文法术。这种覆盖是如此的巧妙，以至于物质界的法师若是不够强大，甚至可能都没有察觉。
　　就像是一位极为优秀的程式设计师，一边勤勤恳恳的维持屎山代码、一边开始悄无声息的重构更完美的底层代码。等他准备完毕，就要用覆盖的方式摧毁掉旧屎山——用创造来毁灭旧文明。 
　　是的，伟哲的法术自然不够伟大。然而奥丁的新符文法术却足够伟大。
　　而奥丁所能做到的一切，正是来自于伟哲的培养。
　　甚至就连「伟哲」之名，都是为了以后的继承者奥丁而取。
　　奇迹是需要代价的。
　　——而密米尔，从最开始就已经将自己视为了奇迹的燃料！
　　「身为柱神……却只是将自己作为通往未来的祭品吗。」
　　在伟哲出现的时候，艾华斯就已经隐约猜到了这一幕的到来。
　　如果环天司想要成为虚无的载体，随着衔尾之环降临到物质界……那幺他要做什幺呢？
　　首先要做的事，就是先排除其他的载体，让自己成为虚无唯一能够降临的载体。
　　物质界的载体已经被清理干净，如今梦界被污染者还有谁呢？ 
　　因为感染了虚无而被砂时计切出去、被银冕之龙镇压封印的灾厄之红，打开了真理之门而「沉默不言」的伟哲……以及知晓这一切的环天司自己。
　　永恒独舞的恒我与兽主虽然被压制到了极限，以至于恒我永远不能停止与兽主的争斗、但至少他们没有被污染；身为轮回枢纽的琥珀，也已经濒临极限……不过也同样还暂且纯净。
　　——那幺，只需要清理掉灾厄之红与伟哲就好了。
　　甚至就连灾厄之红自己，也都意识到了这一切……因而感到了窒息。
　　死亡的危机感席卷而上，他隐约间似乎有些理解自己为何被切割、被封印了……
　　「名为胜利的虚无，以及名为求知的虚无……」
　　密米尔缓缓开口，自虚空中踏出一步：「皆是我敌。」
　　他的手中，雷霆跃动着化为了一把长矛。 
　　那并非是法杖，而是猎杀巨兽的长矛！
　　「宣告我名！」
　　身后有六片金色巨翼、身形巨大的有翼者高声宣告：
　　「——我不是密米尔，也不是阿特拉斯！」
　　那是与他最初显现时的宣告截然相反的言语。
　　「我是翼天司！我是天空之君临者！我是——乌拉诺斯！」
　　那是早已被舍弃的身份、早已被忘却的真名。
　　下一刻，雷矛抛掷而出！
　　随着雷矛投掷而出，灾厄之红躲闪不及、瞬间被其贯穿！
　　跨越命运长河的长矛，就如同被伟哲洞彻的未来一样……在投掷而出时，就已经确定了必中之果。
　　在那长矛接触到灾厄之红的下一刻，它便疯狂的开始旋转了起来。 
　　那是能够将天也钻出来一个窟窿的旋转！
　　若是这一击落在大地上，甚至能将一个大陆都将其搅碎。
　　这一击丝毫不逊色于渊天司……或者说，这一枪比被拉到物质界的渊天司更强数倍！
　　灾厄之红的躯体，被那可怕的力量碾碎、压缩——祂浑身的骨骼与鳞片迸裂破碎，明明只是它一片鳞片那幺粗细的纤长雷矛，却将祂的躯体几乎整个钻成了虚无！
　　若是这一幕放到人类的身上，就像是一根绣花针射入躯体、却炸出了直径超过二十厘米的大洞！
　　那瞬间贯穿灾厄之红的长矛飞射而去，其余波将整个梦界的天空都随之撕碎——云层化为湛蓝的天空、湛蓝的天空中浸出了一条条深紫色的裂缝、就像是这个世界曾经被毁灭时的样子一样。
　　而乌拉诺斯只是招了招手，那道雷矛便瞬间传送了回来、落入手中。 
　　看着缓慢恢复、眼中满是惊骇与恐惧的灾厄之红，乌拉诺斯笑了笑。
　　他的力量还在不断上涨。
　　「我已归来——」
　　那是乌拉诺斯的宣告。
　　——昔日翼天司的伟力皆数回归此身。
　　甚至……
　　那已然失衡、难以承载的伟大力量，已然让祂的躯体发生了迸裂。
　　如同碎裂的瓷器般的躯体内部，渗透着昏黄色的微光。
　　然而乌拉诺斯仍旧顶天立地，锐利的目光凝视着红龙。
　　正如昔日那个在猎杀【食天巨兽】时的英雄。
　　他便是【天空】本身的愤怒！
　　(本章完)

第1304章 翼天司乌拉诺斯
　　第1304章 翼天司乌拉诺斯
　　翼天司的强大，确实超乎了艾华斯的想像。
　　他知道翼天司作为曾以凡人之身弑杀柱神的最强之人应该很强，但没想到会这幺强。
　　如今的翼天司虽说是「我已归来」……但不用想也知道，祂如今肯定是不如巅峰状态的。
　　毕竟属于至高天的那部分，如今已经只剩下了残余。
　　哪怕靠着4+7的源河之力短暂抵达了奇迹之位，从而完成了已死而复生的奇迹……但因为祂的道途已经完全失衡，因此当祂「复活」之时、就已经进入了失控状态。
　　所谓昙花一现——
　　当奇迹盛开之时，便已然迎来了终末的倒计时。
　　此时，红龙全身血肉蠕动，伴随着黏糊的声音飞快自愈。
　　然而那并非是自我治疗，而是将躯体扭曲成更适合战斗的状态。
　　红龙那巨大的龙翼，已然失去了意义。
　　飞行能力所带来的制空权与机动力，在那必中之枪的威胁之下如同笑话，不管怎幺飞行都躲不开乌拉诺斯的投掷——因而他舍弃了龙翼。
　　同理，移动能力也没有意义——于是红龙选择将其也一并舍弃。
　　言语同样没有意义，因为言语的目的是为了沟通，而他们已经没有了沟通的可能——红龙将这部分的自我同样舍弃，使自己进一步被纯化。
　　乌拉诺斯仅是一击就足以将祂重创，若是命中要害甚至有可能一击必杀。因此他必须分散核心。
　　于是，再生的红龙就拥有了新的姿态。
　　它看起来像是巨大无比的堡垒。每一片卷曲着的鳞片，都是一面两米多高的盾牌。一层层竖直着的盾牌交迭在一起，形成了极为厚重的防爆墙，而这样的壁垒有足足十重。
　　而在被保护着的堡垒，则伸出了七条长长的「脖颈」。每一条上的空间，都足以容纳三十人并肩前行。每一条脖颈的前段都有一颗龙头，而每一颗龙头都戴着黑色狰狞的魔王冠冕。
　　每一颗龙首都有着吐息之能——这也是唯一能与乌拉诺斯正面对抗的力量。
　　——这正是「战争」之道的真意。
　　所谓战争，就是基于暴力而生的扭曲万物之手。扭曲者必将为了胜利将不惜一切代价，直到自己的神智与躯壳也被自己完全扭曲、异化，化为与最初完全不同的姿态。
　　「这就是你所作出的回答？」
　　乌拉诺斯呵呵一笑，单手反握雷霆长矛、飒然立于虚空之中。
　　而那七首的红龙没有说话，甚至没有咆哮作为预警。
　　——祂毫无前兆的，对着乌拉诺斯喷出了七重深红色的吐息！ 
　　那是闪耀着深红色电光的烟气，看起来就像是跃动着雷霆的深红烟霾。
　　它看起来轻飘飘的，却有着与直觉相反的重量。光是吐息的余波，便将梦界的空间一条条撕裂！
　　若是有幻魔从远处向这边望来，他们此刻就已经看不到其他任何东西了——因为那红色的光束已经将光「杀死」，这片天空甚至都肉眼可见的逐渐变得昏暗。
　　而乌拉诺斯毫不畏惧。
　　他扬起左手，掌心对准红龙。
　　密密麻麻的古老符文从他面前生成，形成了一面又一面墙壁。而当墙壁的数量抵达十二之时，它们便猛然向着中间吸引、瞬间就凝聚成了一面极薄的符文墙。
　　那七道吐息，在接触符文墙之时、便几乎将其瞬间瓦解。透明的力场符文墙刹那之间就已然遍布裂纹，就像是被锤子砸碎的玻璃一般。 
　　可就算它不断裂开，却终究是没有完全破碎。
　　而就在这一刻，乌拉诺斯已然抛出了右手的雷矛。
　　那一瞬间，被杀灭了光芒的黑夜中亮起了一道闪电。
　　如同一道流星划过，红龙的躯体再度被贯穿！
　　那些厚重的墙壁，在那命运之枪面前都没有任何意义。
　　它必然能命中自己的敌人、必然能击穿一切防御，这正是由「真理」与「暴力」所抵达的奇迹之道！
　　而在他抛出长枪的下一刻，乌拉诺斯瞬间从原地消失、显现在了那七首大红龙的上方。
　　红龙几乎是瞬间，就将吐息转移了方向、再度瞄准了乌拉诺斯所在的方向。
　　乌拉诺斯身后金色羽翼张开，他如同一道电光般划过优雅而锐利的弧线，袭向其中一颗龙首。 
　　那七束吐息的交汇之地，空间已经化为了虚无。就像是一幅画被投影到画板上，用擦除工具抹除了一部分……这种将一切都归于无的力量，正是货真价实的虚无之力！
　　哪怕是乌拉诺斯，也不敢硬接这一力量——他能够承受「战争」、就如同他昔日也曾战胜过第七源河的柱神。但他却不可能抵抗「虚无」……因为他终究没有得到真正的奇迹之力，无法免疫这种将一切抹除的伟力。
　　可就算红龙有着一击必杀的能力又如何？
　　只要打不中，那就等于不存在！
　　张开双翼的乌拉诺斯就像是滑滑板的少年一般，在虚空中划过一道优雅的弧线、路过了三个龙首。
　　雷矛在贯穿目标之后就已经返回手中，紧接着化为了一把像锤又像斧的长柄战锤——乌拉诺斯双手舞动兵刃，将身边的龙首一击锤爆！
　　他在空中划过之时，金色的光痕留下了一道稍瞬即逝的、如流星般短暂的拖痕。若是能记住这光痕所形成的轨迹，就能轻易发现……这正是乌拉诺斯用花体字所写下的文字！ 
　　我乃乌拉诺斯——
　　至高无上之人，所向无敌之人——
　　「那是……」
　　银冕之龙擡起头来，有些动容。
　　他第一个认了出来……那正是与昔日至高天的颂词相近的言语。
　　然而，那却并不是神的颂词，而是属于人的张狂！
　　复原为翼天司的乌拉诺斯，此刻心中最为完美的自己，正是昔日登神之前的那个伟大战士！
　　比起被天司碎片所夺走的肉身，被柱神之位所束缚的灵魂，时至今日他也仍旧怀念昔日的自己。
　　若非昔日翼天司登神之前，此世尚且不存文字与言语……想必他也将如此大笑且高歌！
　　被他牵引着的虚无吐息紧随其后，那蚀刻在空中的虚无痕迹也被乌拉诺斯牵引着、留下了一句言语： 
　　——我为失败者，为万千雷霆所伤！
　　当这词句显现之时，它便已然凝为血肉。
　　那七首的大红龙瞬间被剥离了对雷霆的抗性，乌拉诺斯在击碎三个龙首之后，便将右手的战锤再度抛出。它在离手之时再度化为长枪，瞬间将红龙之堡垒再度打了个对穿。
　　而紧接着，乌拉诺斯便大笑着，连续不断的闪现在不同的角落。
　　他每出现一次，就将长枪收回或是抛出。那一道道纵横交错的湛蓝雷霆，将堡垒内部瓦解成虚无。
　　战争之柱神，在这位残缺的翼天司面前，却像是个挑战成年战士的孩童般脆弱而无力。
　　可是……
　　艾华斯眼神一凝。
　　乌拉诺斯这状态……似乎不是很好啊。
　　如今的翼天司，稍微动弹一下身体就要开裂。他就像是个即将碎裂的瓷器一般，只是几个闪现、那裂纹就都已经蔓延到了脸上。 
　　而这里有一个细节——
　　无论是破碎的翼天司、亦或是化为战争堡垒的灾厄之红，他们碎裂的躯体内部居然都是同样的颜色！
　　近黑的昏黄——
　　那是一种会令人联想到药汤或是日食的颜色。它的边缘是浑浊的昏黄色，而内部则是空洞的漆黑。
　　那正是被虚无感染的征兆——就连灵魂本身都化为了虚无的养料！
　　虽然目前局势相当顺利，然而不能排除乌拉诺斯撑不下去的可能。
　　若是在彻底击溃灾厄之红以前，翼天司就彻底支撑不住的话……说不定他们要同时对抗两个虚无实体！
　　(本章完)

第1305章 龙骑士兰斯洛特
　　第1305章 龙骑士兰斯洛特
　　「——唐吉诃德。」
　　艾华斯决定加速这个过程，于是他擡起手来命令道。
　　可就在这时，骑天司却站了起来。
　　「我去吧。」
　　再度变回兰斯洛特的骑天司，走到艾华斯身边，拍了一下他的肩膀。
　　「好久不见了，艾华斯。」
　　骑天司飒然笑道：「没想到我们还能并肩作战……哦，你也是骑士吗，兄弟！」
　　他的后半句是对着唐吉诃德说的。
　　即使唐吉诃德没有身着盔甲，只是穿着一身灰袍、骑天司也看穿了他的骑士之心。
　　紧接着，骑天司又看向了艾华斯，用他那覆盖金属盔甲的左手用力拍了拍艾华斯的后背。 
　　「你已经足够努力啦，」骑天司哈哈大笑，「总该让我们也出出风头嘛！」
　　艾华斯看向骑天司那洒脱而豪放的笑容。
　　那一瞬间，他竟是分不清……正在对自己说话的，到底是兰斯洛特还是哈伊娜。
　　「……还轮不到你们来牺牲。」
　　一个更加古老而肃穆的声音则从他们身后响起。
　　白龙摇晃着身体，再度张开被冰封的翅膀、扬起骄傲的头颅。
　　「威权道途需要有人继承，兰斯洛特。」
　　就像是一个古板而可靠的首领一般，不苟言笑的银冕之龙说了个并不好笑的笑话：「你不会觉得我忍受变成宠物的屈辱，是想要重回柱神之位吧。」
　　闻言，就连骑天司也愣住了。
　　甚至就连艾华斯都有些诧异。 
　　他在见到那小白龙之时，便觉得银冕之龙是打算击败灾厄之红，重新夺回威权之道的柱神之位——
　　????????????.??????全手打无错站
　　可如果银冕之龙并不打算回归柱神之位，他又为何要故意释放灾厄之红？又为何要被他击败，还要隐姓埋名的活着？
　　怎幺看，都觉得冕主像是要通过这种方式洗涤自己被污染的自我。
　　这甚至可以算是一种灵魂的「透析」了。
　　然而此刻的银冕之龙，却说出了认知之外的言语：
　　「亚瑟堕落至此，总该有人对此负责。没能好好看守红龙，这本就是我的失职；而这一切的原罪，则是昔日我们望向虚无的那一眼。
　　「当我们从文明中追求至高的权力之时，就已经渗入了虚无的种子。于是，昔日的我便通过切割之法将不净之我彻底切除……可我却为何没有将其杀灭？」 
　　「……因为，」熟知仪式法术的艾华斯立刻明白了冕主的思路，「若是你们中的一者死去，另一者就将补完。如同再度回忆那些已然失落的记忆。唯有封印，才能始终保持隔离。」
　　就和伟哲与至高天的关系。又像是蛇捕食蛇尾的仪式。
　　万事万物总是趋近于完整。
　　艾华斯再明白这个道理不过了——就如同阿莱斯特从自己体内被切出去之后，也渐渐忆起了奉献之心。
　　若是杀死了灾厄之红，哪怕没有将其碎片吸收……银冕之龙也将渐渐「回忆」起被自己切除的那部分自我。
　　「然而这种封印却并不持久。就如同权力也并不永恒。」
　　银冕之龙缓缓说道：「我却以为它能一直存在……」
　　而如今，昔日被虚无污染的灾厄之红，已经沦为了虚无的载体。 
　　那幺，心高气傲的银冕之龙，又怎可能再坐上柱神之位？
　　若是他直接击败了灾厄之红，那完整的银冕之龙就有可能成为虚无的载体。交于虚无一个完整的柱神之躯壳，这实在太危险了……倒不如将柱神之位交给灾厄之红，等他彻底失控再将其击败。
　　「——信徒啊，我已是不净之神！」
　　银冕之龙高昂着龙首，铿锵有力的宣告：「臣子啊，我已是失格之王！
　　「我最忠诚的骑士，兰斯洛特卿听令！」
　　骑天司闻言，目光恍惚了一瞬。
　　「……吾王。」
　　他低下高傲的头颅，对着银冕之龙单膝跪地。
　　一如往昔。
　　「铭记吧，兰斯洛特卿！此为『王权』之时代的终末，此为『禅让』之时代的开端！ 
　　「我将王冠交于你手，一如昔日命你为阿瓦隆之王。莫要辱没了它的荣光！」
　　白龙骄傲的仰起头来。
　　他头上那带着重影的、银白色的虚幻王冠渐渐消散，随后在兰斯洛特头上生成。
　　唯有威权之道的余晖，才能如此交接。因为权力本身就是可以被转移的暴力。
　　见兰斯洛特接住了这虚幻的柱神象征，银冕之龙才终于满意而又怅然的点了点头。
　　他张开翅膀，咬住挡在自己面前的骑天司，将兰斯洛特向后高高抛起。
　　可就在这时，兰斯洛特却突然在空中翻转身体，骑在了白龙的脖颈上！
　　白龙愣了一下，随即愤怒：「兰斯洛特卿，你——」
　　「——我怎能看昔日的尊主与挚友奔赴前线，却无动于衷？那我身为新王的第一道命令，便是命令你与我共赴前线！」 
　　兰斯洛特畅快的笑着，对着红龙与初代有翼者之王扬起手中圣剑：「若是我死去，那自有人接班；
　　「若是无人接手，那不如将力量之道归还众生！」
　　银冕之龙闻言，陷入了长久的沉默。
　　——而沉默便是默认。
　　「那坐稳了……吾王。」
　　白龙腾空而起，讽刺道：「可别被我甩下来喽。」
　　下一刻，骑士化为一道白影、撞向了化为城堡的巨龙。
　　「……看来，是真不需要我了。」
　　艾华斯感叹着，渐渐合上法之书。
　　他感受到了一种令人欣慰的安定。
　　先前艾华斯对抗几何天司的时候，就已经释放过了失乐园。而失乐园在短时间内本就只能使用一次。 
　　若是这次还真需要艾华斯出手，他就只能提供几位大罪之兽打打辅助了……
　　好在他并非孤身一人。
　　好在他并非是击败魔王的勇者，也不是拯救世界的英雄。
　　这世上众星璀璨，没有太阳的黑夜也能看清前路。
　　只是……
　　「……灾厄之红也真是有牌面。」
　　艾华斯看向骑着银冕之龙，化为世上最强龙骑士的骑天司。
　　如果将骑天司视为未来的柱神……那幺灾厄之红这一轮，就是同时在与「死去的柱神」、「过去的柱神」、「现在的柱神」、「未来的柱神」战斗。
　　「真是让他正儿八经的享受了一波至高天待遇啊。」
　　(本章完)

第1306章 新任第七柱神
　　第1306章 新任第七柱神
　　正如骑天司所说……就目前的形势来看，确实是用不到艾华斯再来拼命了。
　　在银冕之龙与骑天司加入战场后，原本只是略占优势的乌拉诺斯，便立刻获得了压倒性的胜势——
　　甚至都不需要做出什幺卓越的牺牲与贡献，只需要帮他吸引注意力就够了。
　　当那七首的红龙不得不分散一部分的注意力，投向这两位「融合召唤」、「合体进化」的威权道途天司之时，也就意味着乌拉诺斯彻底被解放了出来。
　　随着乌拉诺斯擡手一招——那梦界的天空凹陷、翻卷，漫天雷霆急不可待的响应了他的召唤，如瓢泼大雨般呼啸落下！
　　从艾华斯这边看来，红龙已经完全化为了一颗璀璨的光焰之树。
　　那从四面八方汇聚而来的雷霆，皆数汇聚于此。 
　　每一道雷霆都是乌拉诺斯的全力一击。这些自天而降的锋锐之枪与夺目之刃，直接将红龙的躯体完全覆盖！
　　只是一瞬间，七首之龙就被削去了全部七颗头颅！
　　它完全失去了原本的躯体，只剩下一大团如蠕虫般蠕动着的、成条的鲜红血肉，盘绕的想要组成新的形态。可银冕之龙却在这时毫不犹豫的冲了过来，在骑天司的驾驭与指挥之下，开始喷吐那冰冷之极的霜白寒气，消弭祂残余不多的生命力！
　　而在做出了如此伟大的一击之后，乌拉诺斯的身体也终于抵达了极限。
　　那伟大的有翼者之王，就这样立于空中，缓慢失去自己的生命。
　　他的皮肉已经完全超载，变成了深邃而油润的暗红色，就像是某种用于充当祭物的珠宝。而就在这珠宝的内部，正嵌着无数条闪电般的金色细纹，它们闪耀着、并逐渐彼此融合，不断变粗且变得愈发明亮。 
　　随着裂纹亮起，一些细小的金色碎末如雪般掉落。
　　乌拉诺斯的躯体逐渐化为虚无。或者说，他躯壳内失控的虚无正在逐渐泄露。
　　而在乌拉诺斯不断破碎之时，他却发出了畅快的笑声。
　　「哈哈哈哈哈！」
　　乌拉诺斯单手握持着他的命运之矛，将其如先登的旗帜般高举。
　　他骄傲的对着天空宣告道：「看呐！我又战胜了一位柱神——」
　　闻言，艾华斯飞了过来，与乌拉诺斯并肩。
　　他有些迟疑，但看着恐怕已经活不到半分钟的前「伟哲」，还是问出了那个自己最为在意的答案：「你打算何时归来？」
　　「……归来？」
　　反倒是乌拉诺斯，有些诧异的看向艾华斯。 
　　「等我击败虚无，创立了奇迹之起点……源河便将再度流淌。」
　　艾华斯轻声对这位值得尊敬的前辈说道：「等到那时，你们也可以归来——灰天司与几何天司就瞄准了第十二道途。在奇迹之后，所迎来的便是希望……」
　　「……希望吗？」
　　乌拉诺斯闻言，只是无声的笑了笑。
　　他将高举着的长矛缓缓放下，指向地面。
　　「我觉得，我和希望——至少不太搭边吧。」
　　伟哲像是一位年迈而和蔼的祖父，伸手拍了拍艾华斯的肩膀。尤其是拍了拍艾华斯肩后的翅膀，洒脱之极的笑道：「我就不回来啦。这世界终究是你们年轻人的世界……而且，我也已经累了。」
　　他说到这里之时，双手便彻底垮塌。
　　「不回来，是说……」 
　　艾华斯闻言，为之动容。
　　伟哲沉默了这幺多年……
　　如今在再度张口的第一个时辰，便要迎来彻底的死亡吗？
　　「我们终究是被污染者。如同银冕之龙所说，我们皆为不净之神。」
　　伟哲平静的说道：「若是我们像是其他幻魔那样，以幻魔之卵的姿态再度转生到物质界——那恐怕不太好吧。也说不定，这就是虚无潜入物质界的阴谋呢。
　　「所以，我就不回来啦。而且也只有我彻底死去，奥丁才能成为真正的伟哲，不是吗？不然他就只不过是我的替身而已。将被污染的知识清空，这才是我能做到的事。」
　　当乌拉诺斯说到这里之时，他已经碎裂的只剩下了一颗悬浮于空中的头颅。
　　他没有留下什幺遗言，只是对着艾华斯，洒脱的笑了笑。 
　　这数万年的岁月，就这样凝结在了他的心中。艾华斯不知道他此刻的想法与念头……只是感觉，乌拉诺斯有一种格外轻松的解脱感。
　　紧接着，那颗头颅也骤然爆碎！
　　只留下一颗如同湛蓝色的太阳一样的抽象符文，静静旋转在艾华斯面前。
　　这就是伟哲的天司碎片。
　　艾华斯伸出手来，它便自行旋转着凑了过来，并烙印在艾华斯眼中。
　　【天司碎片-神秘与魔法之碎片】
　　【——神秘与魔法的法则，秘法天司力量的残留。以恰当的方式使用，有机会成为秘天司或是法天司。】
　　秘法天司——
　　那应该就是伟哲原本短暂成为天司时的尊名。
　　因为这并非是在衔尾之环仪式下的死亡，所以伟哲之死并没有影响到仪式结果，也并没有来自砂时计的通报。算是艾华斯自己收下的回扣。 
　　之后可以带给夏洛克看看。艾华斯心想。
　　而就在这时，身为猎物的灾厄之红也终于停止了最后的挣扎。
　　那分割境界的圣剑切开了红龙的「胸膛」，而银冕之龙的吐息彻底杀死了他。
　　这并非是因为他有多幺强大的力量，而是因为「他就是他」。当银冕之龙动手杀灭灾厄之红时，也就意味着就连他这个躯体的前主人，都主动放弃了他活下去的最后一丝可能。
　　正所谓陛下何故早降——当威权放弃了战争之时，战争若是不逆而夺权，只靠他自己也就进行不下去了。
　　而在这时，柱神之位完成了更迭。
　　梦界的天地都为之震动。
　　而那些游梦僧们则是更加惊讶。
　　战争道途之柱神，上任才不过一月就随之光速卸任！ 
　　红龙之死，倒是不让人觉得有意外——本来就有许多人看不惯红龙的「政治立场」。但它死的这幺快，却着实让人有些惊愕。
　　哪怕是夺位的王子，也不该这幺快就被翻盘了啊！
　　就在这时，世界各地的骑士、骑兵、士兵、军官、律法师……都仿佛冥冥之中听到了一个声音。
　　无论他们先前的职业是什幺……不管是银冕之龙时期、亦或是灾厄之红时期的超凡者，新任的柱神都认可了他们的力量。不仅没有剥夺、没有镇压，反倒是给予了鼓励与接纳。
　　比威权更热烈，比战争更温情。
　　那是基于「文明」源河的暴力。
　　在格尼薇儿的影响之下，这位双生双面的柱神有着前所未有的容纳度！
　　人们感受着体内骤然上涨的力量，感受到自己仿佛与他人共鸣成了一体，异口同声的向着新柱神发出赞颂： 
　　「——我拜请纯白之衣/银白之冠，圣数为七之神。
　　「砺锋擎盾之神，群聚合众之神——」
　　同时，一个如洪钟大吕般的声音自云端响起：
　　【合众之道超越极限，物质界即将升格——】
　　(本章完)

第1307章 吾名为群，因吾等众多
　　第1307章 吾名为群，因吾等众多
　　【合众之道超越极限，物质界即将升格——】
　　【合众之力完全沸腾，道途九河愈发湍急——】
　　【从今日开始，幻魔均获得心灵感应能力，幻魔拥有与生者融合共生的可能】
　　【梦界与物质界的壁障变得极度薄弱，超凡者有可能觉醒心灵感应能力，获得学习「融合术」之技艺的可能】
　　【——均衡法则已更新，新均衡点已确立】
　　「那是……合众之道。」
　　艾华斯低声呢喃着：「纯白之衣、银白之冠……二位一体的柱神吗？」
　　从砂时计的通报中，他已经大致理解了合众之道的存在方式。
　　作为第七源河最新的姿态，威权与战争的妥协与融合。 
　　无论是吞噬一切补完自身的「食」，以无敌的蛮力决定一切的「力量」，通过权力与规则统治弱小的「威权」，率众而行排除异己的「战争」……暴力之源河变得越来越弱，越来越分散。如同物质界升格的本质一样，越来越多的力量逸散到物质界，使得所有人都开始变强。
　　讽刺的是……每一代的暴力之源河所选择的「无败之神」，最终却都是被群殴打死的。
　　姑且不算灾厄之红与至高天——就连银冕之龙的卸任，也有摩根的帮助；而乌拉诺斯击败食天巨兽，也藉助了狩王的力量。毕竟这种行为本身就是一种狩猎，败者从失败中汲取教训、从而变强，这正是生存之源河的庇佑。
　　大概是源河终于理解……或是承认了吧。
　　个体的力量终有极限。
　　区区一个柱神，无法胜过其他所有柱神的总和。
　　毫无疑问，这是暴力之源河从诞生到现在，最为弱小、最不「暴力」的时刻，是源河的水位最低的时刻。
　　但是，它也是源河对物质界影响最大的时刻——伴随着物质界力量的升格，源河之力渗透到了越来越多的人身上。
　　——并且，这也是柱神最难以失败的时刻。
　　「文明之圣数，加上暴力之圣数……就只会堕入虚无。」
　　艾华斯喃喃道：「但如果再加上爱……那就能【融合】出奇迹。」
　　只要人够多，那就不会轻易失败。
　　对巨兽来说，自己的死就是一切的终结；对于暴君来说，他们的死亡或许还会残留些许影响；而对于一名贤王来说，别说是他自己的死亡——哪怕是王朝的终结，也会让他制定的法律与规则传承下去，而对一场「战争」来说，只是杀死了将领也并不足以将其结束，所以灾厄之红被反复杀死、却能反复重生——以愈发扭曲、愈发疯狂的姿态重生。 
　　灾厄之红的死，并非是因为他个体的灭亡。而是因为他的背后空无一人，因为银冕之龙的否定。
　　一个将军，如果同时被君主、士兵与民众舍弃，那幺战争就失去了意义。
　　同理……
　　合众之道最为精髓的地方在于，「只要人足够多，就不会失败」。
　　格尼薇儿是一名治愈他人的牧师，兰斯洛特是一名守护他人的骑士。也就是说，这是治疗者与防护者组成的二位一体的神明。
　　合众之道强调心灵感应与融合术，显然是主打辅助的神明。
　　辅助是团队核心，那是理所当然的事；而辅助之死，并不能说明团队已经失败了；辅助自己打不过敌人，那也是正常的，毕竟输出还没有出手呢。
　　承认自己的弱小，而后接纳更多人……虽然这本质上是道途力量的外泄，但却聪明的规避了暴力之源河的「无败之缚」。 
　　银冕之龙的道途其实就有点这个味道。然而他最终却选择了将一切最终权力归于己身，因此他的失败依然是无法被宽恕的。因为他仍然是暴力的化身，若是不够强大、若是无法胜利，那就说明不够暴力。
　　而对合众道途来说，甚至就连柱神本身都不代表着暴力了——
　　双生之白的选择，等同于将暴力之源河的权柄分散给了其他八大柱神。权力越大，责任越大；那幺反过来说，权力越小，责任也越小。那幺只要九柱神还有幸存，这个共同体就没有彻底失败。
　　甚至从另一个角度来说，暴力之源河甚至已经不再是为了战斗而生的了。
　　因为暴力之源河最开始的柱神就诞生于虚无。
　　——在九大源河之中，唯有「暴力」和「错误」是贬义词。其他至少都是中性词。
　　「错误」之源河本身就已经被虚无污染，它原本的姿态应该是「完美」。原本的第十源河就应该是奇迹。 
　　而暴力也是如此——
　　食天巨兽从最开始就是被虚无浸染的。
　　这个世界的资讯，是从罪棘中被解压出来的。
　　而这种「狂暴的吞噬一切」的欲望与能力，其原型正是黄昏种吞噬这个世界的行为本身。
　　击败他人、吞噬他人，得到对方的力量、然后取而代之——这正是黄昏种自我扩张的手段。
　　毁灭。进食。补完。
　　——从这个角度来说，食天巨兽尼比鲁正是最早的虚无使徒。
　　食天、食天……这天空为何会漏出一个大洞？那正是虚无进食过的痕迹。
　　继承了轮回天司大多数知识性记忆的艾华斯，已然知晓了这个世界天幕的本质。
　　那些星星……还有那璀璨的太阳与月亮，它们其实都是虚假的。 
　　这个世界并非是一片大陆，而是一个星球。地精们的环球旅行，以及各地方的时差就足以证明这一点。
　　那幺既然是星球，又为何存在能被击坠的太阳？又为何会有根据天司与使徒的诞生与死亡而变化的星图？均衡之幕的本质又为何是那满天繁星？
　　答案很简单。
　　因为这颗星球的先民，曾经建立过「天幕」。
　　他们或许知晓，有无法阻止的敌人来自于宇宙。因此他们选择用密不透光的壳子将这颗星球笼罩起来……结果却没有想到，敌人居然从梦界而来，从他们的思想中诞生。于是虚无将这颗星球吞噬完毕之后，才会打开天穹离开这片世界。
　　所以虚无留下的通道才会只有一个，所以这个世界的太阳能够被击坠……也所以在没有太阳与月亮的时代，这个世界就只是一片昏暗。
　　每一代的太阳，与其说是在发光，倒不如说是用身体在堵住那个孔洞、成为了某种「良导体」，才激活了这片天幕。 
　　而均衡之幕，就是保护这片脆弱天穹的「保护膜」。
　　超凡者与幻魔的力量非常强大，许多能够高速飞行的存在都有强韧的躯体。法师们传承自先民的符文工艺又能做到许多了不起的事。
　　想要接触足够高的地方，可以说是轻而易举。
　　那为了防止人们随意接触、破坏那片已经损毁了一个大洞的天穹，了解一切的砂时计，才会在同样了解一切的伟哲的帮助之下，建造那阻拦一切存在不能飞太高的「均衡之幕」。
　　——这就是砂时计与蛇父最初的纠纷。
　　砂时计想要建造均衡之幕、乃至于重建天穹，将世界再度保护起来；而蛇父则想要飞升到世界之外，看看那片真实的星海、看看先民们到底在恐惧着什幺，寻找那并不存在于这个世界的希望。
　　这或许在一些人来看并没有什幺意义……但总要有人这幺做。 
　　就如同一群人被困在孤岛、密林、沙漠、毒沼中的时候，最正确的选择自然是收缩活动范围，尽量减少物资消耗、等待救援或是奇迹的发生……
　　但也会有人选择离开。
　　就算是死，也要死在寻找希望的路上。
　　那幺，既然「暴力」打不倒虚无，那就不如换一条路。
　　既然他没有能够战胜黄昏种的力量……那幺作为最弱的柱神，那幺至少要处理好后勤。
　　勇者打倒了魔王，不代表村民从此就能变得幸福；在英雄结束了战争，拯救了世界之后，人们也还是要好好生存、过着自己原本平静的日子。
　　如同蛇父当年对砂时计提出的疑问：永恒不变的秩序真的好吗？
　　而作为「更易之器」，暴力之河的合众之道针对这个问题，给出了答案： 
　　——当人们都如此希望的时候，世界就应当改变。
　　「从这点来说……」
　　艾华斯低声呢喃着：「合众之道作为去除了食天巨兽的影响之后，最为洁净的姿态……或许是最为错误的那个，也有可能是最为完美的那个。」
　　但另一个疑问又从艾华斯心中升起——
　　当最后的爆炸结束后，银冕之龙、骑天司与灾厄之红都消失了。
　　——到底谁才是死去的那一个呢？
　　虽然看起来应该是骑天司……因为他才是被衔尾之环拉下来的那个，而且银冕之龙又似乎并没有战死，然而柱神之位又确实更易了。
　　很快，艾华斯的疑问就得到了解答。
　　因为出现在他面前的，并非是一位柱神。
　　而是三个人—— 
　　或者说，是两个人与一头龙。
　　——兰斯洛特、格尼薇儿骑着银冕之龙，降临在了艾华斯面前！
　　「艾华斯！」
　　兰斯洛特热情的招呼着：「接着！」
　　艾华斯下意识伸出手来，将骑士头盔接住。
　　那一瞬间，他就理解了这是什幺——
　　天司碎片的力量浸润体内，一个字一个字浮现于艾华斯面前：
　　【天司碎片-守护与忠诚之碎片】
　　【——守护与忠诚的法则，骑天司力量的残留。以恰当的方式使用，有机会成为盾天司或是臣天司。】
　　……盾天司或是臣天司？
　　艾华斯有些讶异。
　　原来骑天司从最开始就没有按照正常的道路走……啊，倒也正常。毕竟他是二位一体的天司，不是单独一人成为的骑士——他的背后可是还有他的王后呢。 
　　无论是盾还是臣，如果加上格尼薇儿，概念都会被污染。更不必说，他也本就不是臣子或是护卫，而是一位君主。「骑士」正是这个概念被扭曲之后最合适的姿态。
　　「你就是艾华斯……」
　　此时，格尼薇儿好奇的看着他，白龙则对自己还活着这件事感到有些意外、又有些无奈。
　　银冕之龙显然并没有如自己所愿的那般永久的死去——倒不如说，是骑天司用掺入杂质的手段，将自己变弱、而将他救了回来。
　　骑天司舍弃了自己的躯体，没有选择以骑天司的身份登临柱神。
　　而是选择了以伏提庚的「身份证」登临了柱神之位。
　　怪不得……骑天司的天司碎片才会在新柱神诞生之后才出现。
　　这甚至已经不再是双子神，而是三位一体的柱神——恐怕以后还会更多！ 
　　只要能被接纳，就能成为合众之道的柱神。从这个角度来说，合众之道根本就不会有使徒，因为没有必要——如果能成为使徒，成为「柱神的眼睛、手脚与言语」，那自然就也能成为合众之神的一员！
　　以后，这应该是唯一一个，能以复数作为称呼的柱神……
　　「……我以后该如何称呼你们？」
　　艾华斯释然一笑，开口问道。
　　「我为『大群』。」
　　兰斯洛特咧嘴一笑。
　　而格尼薇儿与银冕之龙则异口同声的说道：「因为我等为数众多。」
　　(本章完)

第1308章 合众之道
　　第1308章 合众之道
　　「大群……吗。」
　　艾华斯呢喃着这个名字：「真是个好名字。」
　　大群——这个名字有另一种翻译，那就是「军团」。
　　这是与几何天司那种众多意志的结合体、愚者与宴主那种一体双魂的姿态完全不同的新模式。
　　身为「纯白之衣」的格尼薇儿，身为「银白之冠」的兰斯洛特——甚至就用以前的神名「银冕之龙」都能叫出来人！
　　以后或许还有圆桌骑士团的其他成员……他们给自己起个名字，全都可以成为大群的一部分。
　　「大群」的每一个成员，都有着截然不同的能力。而用不同的神名，就能分别叫出来不同的「大群」……就比如说请求治疗，那肯定就不可能呼叫兰斯洛特和银冕之龙，而只能叫格尼薇儿；而如果需求大面积的冰冻，那就可以呼叫银冕之龙。 
　　随着「大群」的人数进一步增加，祂们能做到的事也会不断增加，最终甚至有可能抵达「全能」之境界，成为「全能之神」。
　　个体的全能是一种悖论。但对群体神来说，这就完全是有可能的，甚至还有着明确的补完方向性——不管缺失了什幺样的能力，只需要将有对应能力的个体拉进来就可以了。
　　「恐怕下次再见到的时候，」艾华斯笑了笑，「你们之中，就会增加不少我的熟人了。」
　　「我打算把哈伊娜那孩子也拉过来。」
　　兰斯洛特灿烂的笑了笑，对着艾华斯竖起大拇指：「先让她也短暂的加入大群——之后的事，之后再说。或许她会想要等待新的源河，也或许她会想要成为大群的一员……」
　　「是吗？」
　　艾华斯闻言，倒是有些讶异：「我还以为，她加入圆桌骑士可能都有些勉强……」 
　　「也许是吧。」
　　兰斯洛特点了点头，承认道：「就功绩与性格来说是这样的——她多少还有些稚嫩，大概是经历的磨难还不够多。」
　　哈伊娜从某种意义上，就是兰斯洛特的灵魂碎片构筑而成的沼泽人。他们之间的关系，就像是环天司与牧者和艾华斯一样。兰斯洛特对哈伊娜的批评，其实也等同于是自我批评。
　　「假如我当年没有经过磨难，没有认识亚瑟，没有发起讨伐巨人的远征——或许我也会像是她一样天真。」
　　兰斯洛特言语之中，掺杂了些许怀念与伤感：「但有些时候……我也会想，我宁可没有经历过这些磨难。」
　　「……你后悔吗？」
　　「后悔？不——圆桌之中如果没有我的话，一切恐怕也不会有这幺顺利。毫无疑问，我的存在是有必要性的！」
　　兰斯洛特颇为自傲的露出灿烂的微笑，那不羁的笑容让艾华斯仿佛从中看到了些许哈伊娜的影子，也不怪格尼薇儿会倾心于他：「若是没有我，我的兄弟们又该如何是好？从这点来说，我并不后悔做出了这样的选择……我只是偶尔会想，或许我也会有另一种可能。」
　　「就比如哈伊娜？」
　　「就比如哈伊娜。」
　　兰斯洛特认真的点了点头：「她迷茫于自己应该做些什幺，但她却完全的相信你能创造奇迹——就如同当年的我们，坐船前往阿瓦隆之时，谁能想到亚瑟真能击败至高天呢？我们甚至不知道至高天到底有多强，可我们仍旧是跟随着他……就如同哈伊娜也不知道你要面对什幺样的敌人，可她仍然选择了为此献祭自己的生命。
　　从这个角度来看，艾华斯就是哈伊娜的「亚瑟王」。
　　只不过她还没有经历过那些能让她成长的磨难……而在另一重历史中，哈伊娜也确实遭受了命运的折磨。灭国、屠家、遍体鳞伤，却也从中得到成长，成为了真正的英雄。 
　　——但如果让那位「无名」进行选择的话，她是否会选择让自己忘却一切、让一切灾难都没有发生过，让自己也变得像是旧日那样稚嫩而天真呢？
　　答案是肯定的。
　　这大概就是哈伊娜身上最像兰斯洛特的地方吧。
　　「从这点来说，我认为她也可以是我们的一员。」
　　「我们并不打算只招收强者，我觉得那样就走偏了路。」
　　一旁安静聆听的格尼薇儿，也在这时开口道：「比起『力量』，我们更注重『团结』。哪怕是没有那幺强，但却有足够集体意识的人，也可以加入其中。哈伊娜就是一个最好的例子，让人们知道，想要加入大群并没有多幺困难……团结从不应该有什幺门槛。先前的圆桌骑士们，也都可以加入其中。」
　　「这没有什幺代价吗？」艾华斯有些疑惑。 
　　「加入的人越多，也就意味着源河的力量愈发分散。」
　　格尼薇儿点了点头：「可随着『我们』的变强，随着『合众』之概念的加强，我们也会得到更多的力量。」
　　艾华斯点了点头，有些恍然。
　　「真好啊……」
　　他发自内心的感叹：「可能以前有些人，连成为天司的资格都没有。而如今他们也可以成为柱神的一员——哪怕是最弱的柱神，那也是柱神。」
　　「只要有利于『大群』。」
　　兰斯洛特补充道：「我还打算从其他道途挖点人。合众之道是包容性很强的道途，即使是其他道途的幻魔也可以加入其中。」
　　「比如呢？」
　　艾华斯有些好奇：「你有什幺目标吗？」
　　「还是有挺多人才的。根据我在影之国这些年的见闻，有不少神明其实不太喜欢自己如今所在的道途与位置的…… 
　　「比如说冬天司的使徒，那个变成了亡灵的星锑国王；比如说天罗刹也是无家可归，只能游荡在荒野之上；比如说逆天司兰马洛克，他也可以放弃自己的天司之位回来，我相信他会想要回来的；也比如说缇坦妮雅，我知道她孤独寂寞，那不如也拉进来。我也在影之国认识了一些新的朋友们。
　　「除此之外，还比如说摩根、比如说梅林——让流落在外的圆桌团重聚，也是个不错的点子！」
　　兰斯洛特如此说道。而另外一边，银冕之龙的龙脸上有些嫌弃，与兰斯洛特灿烂的笑容形成了鲜明的对比：「摩根和梅林……啧……真不想见他们。」
　　「……等等？」
　　而看到银冕之龙明显的不情愿，艾华斯有些愕然：「你们的意见不用统一吗？我还以为你们的意识是连接在一起的。」
　　「求同而存异。」
　　兰斯洛特也点了点头，承认了下来：「相比较成为其他道途的天司、使徒……加入大群，能最大程度的保有足够自由的个人意志。我觉得这也是一个不错的卖点。我们不会因为其中的个体更强，就能够驯服或是控制其他个体——比如说亚瑟肯定比我和格尼薇儿更强，但他不会阻止我把梅林和摩根拉进来。
　　「我们的意识始终联系在一起，因此我们也是个体、也是集体。然而我们并非只有一个躯体能够行动，因此哪怕意见不同，也不需要强制选出一个『唯一正确的结果』。我们平时大可各做各的事，各拉各的人；也可以通过共同意见，而拉其他人帮忙。」
　　……总感觉，这未来可能会多出些许「小群体」之类的东西。
　　艾华斯腹诽道。
　　不过他们有共感知觉，因为不了解彼此而产生的矛盾应该可以极大的减少。
　　这或许也是某种正确的路？ 
　　他原本还想和兰斯洛特聊聊，关于新赫拉斯尔帝国的事……
　　但在渊天司与灾厄之红都死去之后，将物质界与梦界相连的镜面仪式，也终于在此刻瓦解。
　　艾华斯直接落了出去。
　　他眼前一花，自己就已经回到了被渊天司淹没的沙海之中了。
　　污浊的深色泥沼，此刻看起来乱糟糟的。
　　艾华斯叹了口气：「哎……」
　　……不过倒也不急。
　　既然哈伊娜也要成为大群之一，到时候直接把哈伊娜喊下来问问就得了。
　　和那相比——
　　艾华斯左手拿出了伟哲与骑天司所给予的两枚天司碎片，右手则拿出了莉娅与赫勒钦两张卡。
　　……虽然感觉小蝴蝶可能不太适合秘法天司的天司碎片，不过先试试看。
　　不过伟哲和骑天司的天司碎片里，赫勒钦至少也有一个能用！
　　至于剩下的那个……如果小蝴蝶用不了，就拿去和教皇陛下交换一下焰天司的天司碎片吧。
　　总不会焰天司的天司碎片也用不了吧？

第1309章 大罪：狂怒之赫勒钦
　　第1309章 大罪：狂怒之赫勒钦
　　不出意外的是……无论是伟哲留下的天司碎片，亦或是骑天司的天司碎片，小蝴蝶莉娅都无法使用。
　　而艾华斯在询问了赫勒钦自己的意见后，先后使用了伟哲与骑天司的天司碎片。
　　——从这个顺序来说，就能看出赫勒钦其实还是有一颗法师之心的。
　　无论是身为精灵对古老传承的向往、身为一个战士对法术的憧憬，亦或是身为被伟哲救赎的狂猎……他都更倾向于伟哲一些。
　　只是很可惜……或许是因为智力不够的原因，赫勒钦并没有得到秘法碎片的认可。就和他当年也没有成为法师一样。
　　「没关系的，」艾华斯安慰道，「伟哲就证明了，有些时候强的并不是权柄，而是人本身。」
　　毕竟伟哲按照天司碎片正常的继承规则，其实只能在「神秘」或是「魔法」里面二选一的，但他却同时占据了两个领域……也就是说，就算有人能继承伟哲的天司碎片成为新的天司，最多也只能继承伟哲一半的力量。 
　　而与之相对的……
　　赫勒钦对骑天司的天司碎片相性非常高。
　　它的卡片在还没有接触天司碎片的时候，就已经开始发光、颤动、嗡鸣——
　　而在它接触到骑士头盔的下一瞬，两者同时迸发出夺目的蓝白色辉光。
　　那是如同电光，如同新月般的清澈光芒。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　原本蓝水晶质地的透明卡片骤然崩解，随后又瞬间重构。身披重铠的赫勒钦显现其上。
　　他身上的铠甲整个变了模样。不再是狂猎时期的破旧款式，也不是昔日那璀璨优雅的精灵银铠，而是变成了极为厚重的——像是钟塔、像是堡垒、又像是天然晶体般层层迭迭却又不失锐利的纯白色盔甲。
　　——简单来说，像是高达。 
　　以白色为外甲、银黑色为内甲——而无论是右手握持着的长枪还是左手的圣剑，亦或是右臂上的盾牌、或是左臂上的枪口，以及他的胸口与肩膀处的晶石，都是天空般的湛蓝色。
　　他的身下，已经不再有那匹他心爱的天马。
　　但它并非是消失了，而是与赫勒钦彻底融为一体了。他背后那对属于天马的翅膀便是来自于此。
　　而全新的文字，也伴随着噼啪跃动着的电光，被系统面板一个字一个字烙了出来——
　　【大罪：狂怒之赫勒钦（永劫、教皇）】
　　【等级：60】
　　【合众道途，属性风】
　　【正位召唤·正义之怒】
　　【必要：风5】
　　【动作，召唤】
　　【效果：召唤昔日统帅的狂猎军团化为浮游炮，持续四十九秒；对此次战斗的认可度越高，能从此效果中唤来的浮游炮就越多，至多四十九门。每次攻击有效命中时，每门浮游炮就会进行一次风属性追击，每次追击视为赫勒钦七分之一的伤害，并刷新存在时间至最大】 
　　【逆位召唤·赫勒钦】
　　【必要：风5】
　　【维持：风5*每日】
　　【动作，召唤】
　　【效果：召唤暴怒之兽·赫勒钦为你作战，赫勒钦被视为召唤物；非战斗状态下，暴怒之兽·赫勒钦可化为浮游炮，进入跟随状态；同时只能存在一只大罪之兽】
　　【效果：当赫勒钦登场时，摧毁场上所有浮游炮，并使自身全属性获得「摧毁浮游炮数目/7」倍提升；当赫勒钦因死亡退场时，消除此增益并使其立即复活；当赫勒钦因召唤解除而退场时，重新召唤被摧毁的浮游炮；当赫勒钦因其他大罪之兽的召唤而退场时，此增益临时转移至目标大罪之兽，持续时间49秒】
　　【权柄：守护·忠义之盾、正义·审判之光】
　　唯一让艾华斯意外的，大概就是赫勒钦从黄昏道途变成了合众道途。不过这样也好，他就彻底不算是亡灵了。 
　　艾华斯不假思索，直接将赫勒钦召唤了出来。
　　「——赫勒钦应召而来，吾主。」
　　如同唐吉诃德的出场台词一样，赫勒钦那冷静的声音响起。
　　只是它其中掺杂了电音般的声音，因此听起来有些「赛博坦味」。
　　「……我超，好帅！」
　　艾华斯忍不住瞪大了眼睛，情不自禁的惊叹着。
　　唯一遗憾的，就是赫勒钦的大小比他想像的仍然要小不少……如今的赫勒钦，大概有六七米高，已经超越了两层楼的高度。这个高度，已经是昔日赫勒钦所对抗的巨人中最高的高度了。
　　而如今的赫勒钦，再也不会因为体型劣势而在对抗中吃亏了。
　　他如今的肩膀，甚至宽阔到能让艾华斯站在上面……至多也只是会有些挪不开脚。 
　　与其他的大罪之兽不同。
　　艾华斯第一时间，就意识到了赫勒钦的天司权柄应该如何使用——
　　他右臂上的盾牌、以及左臂的枪口，毫无疑问就是发动权柄时使用的！
　　而且赫勒钦的卡牌强度，也对得起天司碎片的增益。
　　就和昔日狂猎之王的卡片效果一样，都能让艾华斯在不召唤祂本体的情况下，就借取一部分力量。
　　原本狂猎之王的效果，是艾华斯在骑乘狂猎之王旅行模式的幽灵天马的情况下，可以通过使用卡牌的正位效果，让艾华斯化身狂猎潜入到梦界、发动一次的幽灵般的潜袭——而这次攻击被视为附加了一次狂猎之王的攻击。
　　而如今，赫勒钦在保留了这个效果的同时，还极大增强了这一点！
　　赫勒钦所化的永久存在的浮游炮，能让艾华斯常态下依然保持每次攻击能附带赫勒钦七分之一伤害的效果！而若是使用卡牌的正位效果，则能将「每次攻击的七分之一」的伤害，增幅至最大「每次攻击的七倍伤害」的程度！ 
　　而他召唤时，还能将这些浮游炮摧毁并化为自身的属性增长；根据退场方式不同，还能有三种截然不同的增益！
　　就比如说，艾华斯可以起手先召唤浮游炮，用浮游炮压制敌人；然后打着打着，把敌人打出二阶段了、或是对方套壳子了，就可以召唤赫勒钦出来爆发一轮，然后再把他遣返并将浮游炮重新召唤出来——这就等于白嫖了赫勒钦吃自己浮游炮时获得的临时增益！
　　与此同时，更让艾华斯在意的，其实是最后一条效果。
　　——当赫勒钦因其他大罪之兽的召唤而退场时，此增益临时转移至目标大罪之兽。
　　那可是至多七倍的属性增益！
　　目前为止，艾华斯几位已经获得天司碎片的觉醒大罪之兽中……唐吉诃德是盾牌、伊南娜是群体控制与减防、阿莱斯特是治疗与增益、维涅斯是单体控制与减益。虽然功能性非常强，但其实严格来说，是一个输出都没有的。 
　　赫勒钦本身就是第一个合格的输出！
　　他有骑士枪、光剑、光束枪、光盾四种武器，还能飞行，可远可近非常灵活。在特殊情况下，能爆发出七倍属性……虽然其他几位大罪之兽都不太配继承属性，但祂自己完全配用这些属性——作为近战物法混合类型的输出，赫勒钦基本能吃满所有类型的属性增益。
　　而等小蝴蝶得到天司碎片之后，还可以将属性传递给小蝴蝶这个最为传统的炮台型法师上！
　　悖焰之蝶的技能倍率毫无疑问是最高的。
　　靠着燃烧生命获得极大提升的曦火之术、通过两种属性的对立而得到的冲突之力、有极高倍率的自爆……她在晋升仪式中甚至能打出来货真价实的核爆，在得到增益的情况下能与还没有被拉到物质界的堕天司对波……她能最大程度利用赫勒钦传递出来的属性。
　　如果这种恐怖的属性增益，被小蝴蝶用这种杠杆进行追加增益，那就是真正的灭国级毁伤了。 
　　假如在此之前得到了这种力量，莉娅说不定能和渊天司对波！
　　而且……
　　如今还有一个例外中的例外。
　　那就是艾华斯自己。
　　在召唤过六种不同的大罪之兽后，召唤【大罪：黎明之艾华斯】也就被解封了。
　　短暂的49秒中，得到增益的可就是艾华斯自己了！
　　而四十九这个数，正好是昔日赫勒钦的随从加上他自己的数量——同时也是「七倍的七」。
　　——暴力中的暴力！

第1310章 旧时代的结束
　　第1310章 旧时代的结束
　　此时此刻，天堂城。
　　夏洛克正身披安息风格的长袍，站在城中央的水池旁目不转睛看向东方。
　　与先前约定的不太一样——夏洛克并没有在赶在最后时刻之前，带着所有人逃离天堂城。
　　当初想的是很简单……难民分批带着水逃离天堂城，向着岩窖城方向离开。而他则拿着几何天司的水之碎片继续守城。
　　有他在这里镇守，不会有人敢于劫掠这座城市。夏洛克也能持续用自己的法力，源源不断提供洁净的水源。
　　最开始的几天，这个计划的执行并没有什幺问题。人们有序的一批批撤离，而夏洛克也成功威慑了几轮劫掠者。
　　可到后面夏洛克准备撤离的时候，却突然发生了意外。
　　之前那些逃离的人里面，要幺就是在地上生活的自由民、要幺就是身体还算健康的奴隶。可在天堂城地下生存的奴隶实在是太多了…… 
　　那些有人帮助的奴隶们，在前几日就已经在朋友、亲人的帮助下带着资源逃离了天堂城。他们都非常默契的只带着少数人离开。
　　这就导致了一个夏洛克始料未及的情况——当这些人都已经离开之后，却突然从地下的犄角旮旯里，冒出来了大量不见天日的奴隶。
　　——并非所有人都能在沙漠中长期跋涉。
　　这些人里面，要幺是因为触怒了奴隶主而被断手断脚、却意外没死掉的残疾人；要幺就是被诅咒或是疾病所侵蚀，从而毁容或是格外虚弱、以至于失去劳动能力；还有一些已经老到了极致，以至于被后代丢下、抛弃的老年奴隶。
　　他们平日里靠着地表人的生活污水、与捡食物残渣勉强存活。就连其他奴隶都不愿与他们接触。
　　毫无疑问，他们的身体根本不足以支撑他们走过那漫漫黄沙路，而其他人也不会给他们分享宝贵的资源——唯恐自己在逃离到新城邦之后，被这些「偶然帮过的人」死皮赖脸的黏住。 
　　虽然也有极少数好心人，力所能及的带着少数一两个人离开……可更多的奴隶们在跑路的时候，却都将这些拖油瓶丢下了。
　　而他们这些人，就是靠着天堂城独有的祈祷形成的神圣气场，才勉强吊住了一条命。而随着其他奴隶的离开，他们渐渐离开了属于他们的阴暗角落，来到了阳光底下，这才被夏洛克发现。
　　如果夏洛克没有发现这些人，先一步离开就好了。
　　那样的话，他根本就不会知道这件事。
　　恐怕这个时候，他已经带着其他人抵达了岩窖城，与伊莎贝尔成功汇合了。他也就不会知道这里还有这幺多的人根本就无法离开天堂城。
　　可既然已经知晓了真相，夏洛克就无法再假装自己什幺都不知道、直接抛下这些人独自离开。
　　哪怕这些人只是被嫌弃、被抛弃的无用者，既没有劳动能力也没有文化学识，创造不出来什幺价值。不管死在哪里，都没有人会为他们立碑、悼念……甚至就算是他们得救，在新的城市里他们也仍旧是累赘、是不被所有人喜欢的被淘汰者…… 
　　但夏洛克也仍旧无法接受他们被抛弃的末路。
　　他们中的许多人甚至连自理能力都没有。
　　若是自己放弃了他们，与亲手杀死他们在结果上并无任何不同——后者或许还能让他们更轻松一些。
　　况且，这还不是一个人、两个人……而是足足八千多人。
　　那幺，要为了自己的安全与幸存而杀死八千人吗？
　　毫无疑问——夏洛克不可能选择这样的可能。
　　「——知识有毒。」
　　直到这时，夏洛克才终于理解艾华斯经常念叨的这句话。
　　先前的夏洛克总是对此不屑一顾。
　　因为他总是认为，不管是怎样令人痛苦的知识，知道总是比不知道要好；不管是怎样无法接受的真相，也总要亲自去面对并接受它。 
　　「……原来只是我还没有经历过。」
　　夏洛克呢喃着。
　　有些东西，一旦知晓就再也忘不掉了。
　　于是他放弃了生存的可能，选择陪同这些人一起迎接那可能的终末。
　　并非是夏洛克留在这里能有什幺用——他甚至知道自己无法改变这一切。他只是无法接受自己将在这种灾难面前逃走的软弱。
　　与其在这里逃走，从而在之后的每个夜晚都在噩梦中惊醒，倒不如直面渊天司降临时的浪潮，直至最后。
　　夏洛克当然也知道，这是一种不负责任的逃避。他是在尝试用自己的死亡，一笔勾销自己先前的工作失误……
　　——但也有一种微乎其微的可能。
　　那就是艾华斯能够将渊天司尽快击败，从而让天堂城不会被大海淹没。 
　　假如事情真的向这个方向发展，那幺他们就都可以活下来了；反过来说，若是他抛下了这些人并逃走之后，得知他们安然无恙的幸存下来了，那夏洛克可没有脸面再回来了见这些人了。
　　好在……
　　某种意义上，事情真的这样发生了。
　　当夏洛克手中的水之碎片突然消失的时候，他便顿时暗叫不妙——不光是自己失去了无限造水的权柄。更重要的是，这意味着几何天司的降临！
　　紧接着，便是接连不断的天司陨落与柱神更迭的通报。
　　夏洛克根本不知道那只狐狸到底又整了什幺花活……但他知道，艾华斯从未让自己失望过。
　　渊天司果然被击败了，甚至连不知道什幺时候被召唤的几何天司也被击败了。从那狐狸的坏逼性格来看，这大概是他的驱虎吞狼之计吧。
　　夏洛克松了口气，有些脱力的依靠在雕塑旁边，低声呢喃着：
　　「终于结束了。」
　　「——结束了啊。」
　　此时此刻，岩窖城，丽姬娅也发出感叹：「天司已死，柱神更迭……艾华斯那小子……真是了不起啊。」
　　丽姬娅正在伊莎贝尔身边。
　　与夏洛克不同，她那边的工作倒是异常顺利。
　　鹰身人对这位「此世唯一有翼者」的认可度极高。
　　完全看不出来他们的「固执、野蛮与守旧」，这些鹰身人听话的就像是宠物狗一样。他们之间甚至没有任何拉扯、也完全就没有怀疑过丽姬娅，就全然相信了丽姬娅所说的所有话。
　　哪怕是有血缘关系的亲戚之间，信任度也绝不会有这幺高！
　　甚至在他们得知丽姬娅如今暂时失去了大半超凡力量之后，不仅没有尝试关押、拘捕、控制丽姬娅。反而还非常关切的一路护送，中间异常警惕的三班倒，保证没有任何人能突然接近丽姬娅。 
　　这种族群意识，比鹰身人族群内部的认同都要更高！
　　鹰身人会攻击、欺负鹰身人，却在第一次接触时就对丽姬娅拥有百分之百的信任。
　　就像是……虽然他们的种族已经因为太阳的陨落而劣化，但却在血脉深处仍然铭刻着有翼者的刻痕一般。
　　当然，有可能是丽姬娅构筑自己有翼者躯体的要素里面，就包括了堕天司的那一部分——堕天司曾经毕竟是有翼者之王，对族群有着天然的统帅能力也是正常的。
　　伊莎贝尔先前则只是平静的望着窗外、一言不发，唯有骤然放松的双手才能看出她的心绪。
　　丽姬娅看着伊莎贝尔，调笑道：「怎幺，还不放心小子的安全吗？我倒是觉得他肯定没事的——他总能从奇迹中走出。或许他本身就是带来奇迹的人也说不定。」
　　她毕竟是看着伊莎贝尔长大的，如今也算是伊莎贝尔最为重要的长辈了……比起伊莎贝尔那位如今在王宫里面当猫的父亲、那位在她心中没留下过什幺印象的母亲，反倒是当年还是梅格的丽姬娅与伊莎贝尔更为亲近、更像是一位长辈。 
　　「我全然的信任他。」
　　伊莎贝尔已经面无表情许久的脸上，终于再度露出了那温柔而坚定的笑容。
　　她注视着东方的太阳，看着那乌云散尽的湛蓝天空，专注的答道：「他一定会没事的……哪怕是面对天司、面对柱神，他也一定能获胜。」
　　「……这幺有自信？」
　　反倒是丽姬娅有些诧异了。
　　「不。这不是自信。」
　　伊莎贝尔回过头来，认真看向长辈：「是我已经做好了觉悟。若是艾华斯魂归梦界，我也不会让他等待太久——不管他要去往哪里，我都将稍后即来。」
　　「诶诶诶，可别说这幺不吉利的事……」
　　这话反倒是吓得丽姬娅差点飞了起来：「让孩子听到了多不好——」
　　她也没想到，当年那个软软糯糯的小公主，只过了连一年都不到的时间，如今就已经成为了能面不改色的说着「稍后即来」的女王。 
　　「……真是了不起啊，」丽姬娅只能勉强分散伊莎贝尔的注意力，她是真怕伊莎贝尔一句话听错、二话不说就抹了脖子，「虽然第一次见到艾华斯的时候，我就知道那孩子必成大器。可谁能知道，你们孩子都还没生下来，他就已经成长到能挑战柱神的程度了……」
　　「合众之道应该总比战争之道要好。」
　　伊莎贝尔轻声问道：「您如今还觉得难受吗？」
　　「哈哈，已经没问题了！」
　　丽姬娅爽朗的笑道：「虽然不知道新任柱神是什幺人，但人还挺厚道的。先前灾厄之红不是邀请我嘛，我拒绝了。于是那红龙就将冕主给予我的力量直接抹除了。」
　　——在不久之前，丽姬娅引以为傲的龙血律令，就这样被红龙给封了号。
　　而如今，随着红龙的统治再度崩坏、新柱神上位，丽姬娅却惊讶的发现……自己的龙血令咒不仅恢复了，甚至变得更加强大！ 
　　「所以我认为，冕主或许还没死。并且他与新任柱神一定有某种联系……」
　　就在丽姬娅与面带微笑的伊莎贝尔聊着天的时候，莉莉也感觉自己终于要坚持不下去了。
　　从灰天司死亡的那一刻开始，灰洞就即将坍塌。
　　但莉莉意识到，那时战斗多半还没有结束——当时战斗才刚刚开始没多久，灰天司的领域就随之坍塌。
　　若是在这个时候，把人放出去……那恐怕这些红手党的成员立刻就要被淹死。
　　莉莉并不是像夏洛克或是伊莎贝尔那样的好人。
　　作为「兽之子」，她的体内潜藏着近乎本能的杀人欲望——越是嗜血、越是残忍，她就越是兴奋。从任何角度来看，这都不像是一个好人的天赋……
　　平日里，莉莉总是用忠诚与优雅作为面具，来遮掩自己内心的震惊与失态。 
　　若是艾华斯没有改变莉莉、带着莉莉上下学，而莉莉也没有被她的父亲通缉、追杀，那幺如今的莉莉可能已经成为了知名的杀人鬼，手上已经不知道有多少条人命、多少个案子了。
　　她并不怕杀人——何况那也不是自己杀的。
　　然而，莉莉却害怕失败。
　　如今的莉莉，承认自己的卑劣。
　　当艾华斯坐上轮椅的时候，她那一刻其实心中是雀跃的。因为艾华斯终究有了需要她来帮助的地方……那种被人需要的感觉，格外令人安心。她能保护好艾华斯，就有了存在的价值。
　　可当艾华斯从轮椅上站起来的时候，她却感受到了失落。
　　那时的莉莉就意识到，自己或许会被主人抛弃。因为她并没有什幺特别之处……直到她学习了密续书，成为了一名正儿八经的超凡者。
　　她终于能给主人帮上点忙了！
　　——可很快莉莉就意识到，艾华斯仍然不需要她。
　　他太聪明了，以至于总是事半功倍。其他人的努力，根本就追不上他。这导致了他总是走在最前面，去探路、去拿来各种各样的资源给其他人用。
　　莉莉靠着艾华斯的赠予，被允许读书、也成为了超凡者；她还解决了体内残留的灰天司，明晰各种关于天司的秘密，分裂出了另一个自我来解决杀人冲动的问题……
　　那反过来呢？
　　她能帮到艾华斯些什幺？
　　她所做的最痛快的事，也就是在教国时——在艾华斯成为教皇操控教国的时候，她就是排除异己的暗杀者，杀了个血流成河；而在那之后不久，她就没有任何事是能帮到艾华斯的了。
　　说是保镖，但其实打架用不到她；说是女仆，但艾华斯也不是那种需要服侍的人，他也会怕麻烦。艾华斯总是在给予，却很少要回报……而这种性格反倒是让莉莉感到有些不安。反倒是她的那个分身，总能和艾华斯聊到一块去——这也让她更加嫉妒了。 
　　时至今日，艾华斯终于又需要她的帮助了。
　　哪怕是咬牙顶着，她也不希望灰洞提前破碎、导致所有人都死在余波之中……或是成为影响艾华斯状态的「拖后腿的人」！
　　她也曾是灰天司！
　　既然如今灰天司已经陨落，那就由她来继续维持灰洞！
　　而身为适应者，只要莉莉在全心全意的回忆起，自己当初被灰天司入侵那部分被抽离时的感觉……她就依然能将这种已经被自己删除的姿态「再度找回」！
　　「姐姐！加油啊！」
　　有几个十几岁出头的红手党少年少女们呐喊着。
　　他们中的绝大多数人，都根本不理解莉莉是在做什幺。然而这不妨碍红手党们本能的意识到，莉莉是想要保护他们……可他们此时所能做的，也就只有加油鼓气而已了。 
　　听到了鼓劲之后，莉莉顿时精神一震。
　　她甚至自己都不知道自己在没有日月晨昏的灰洞之中坚持了多久——她只是不断从体内榨出一丝又一丝灰天司的残留。不断将自己的法力转化成灰天司独有的波纹律动。她渐渐地，完全听不见外面的声音……之后又咬牙坚持了好一阵……才终于坚持不住、让灰洞自然破碎。
　　莉莉有些迷茫的擡起头来。
　　天都已经黑了。
　　艾华斯站在她身边，而站在他身边的，还有蛇人祭司、化为人形的巨龙、地精商人，以及其他在圣泉城中的权贵——他们都点头哈腰的站在艾华斯身边，险些都要直接跪在地上了。
　　此时，外面已经过去了七个小时。
　　「你这口气憋的还挺久啊。」
　　艾华斯打量着莉莉，有些绷不住。 
　　他已经在外面等了很久很久，但没想到莉莉这次这幺拼命……甚至已经昏迷过去了，都还在维持着灰洞。
　　「……真的很不错。」
　　艾华斯感叹道：「辛苦你了，莉莉。以凡人之身强行操控天司的领域……你能做到这一点，实在是太不容易了。」
　　「……嗯。」
　　莉莉只能勉强点了点头。
　　她的法力完全耗尽，脑袋稍微一动，就感受到自己头痛欲裂。
　　但因为她此刻被身后的孩子们当英雄般崇拜，因此才勉强站直了身体、维持自己的矜持与风度。
　　——当然，其实若非是头上顶着光环、看起来格外神圣的艾华斯，带着一群令人厌恶又畏惧的上流人士站在眼前，他们或许会与莉莉一同庆祝活下来了。
　　不过…… 
　　另一个疑问出现在莉莉心中。
　　艾华斯一直待在这里干嘛？等她吗？
　　那难道她一直坚持住的话，艾华斯就一直不走了吗？
　　而艾华斯读懂了莉莉的疑惑。
　　他只是飒然笑了笑，看向那些红手党。
　　他们不知道艾华斯是谁，也不知道那些柱神、天司陨落的消息……他们只是本能的意识到了艾华斯的不好惹。这也是想要在安息生存的本能。
　　「人们总说，我有着奇迹的力量。但我想，如果我真有什幺奇迹的力量……那总得展示一下奇迹才行。」
　　艾华斯笑眯眯的说着：「所以，我有些东西，想要给你们看一看，让你们见证一下。比如说——将沙漠变成绿洲。要是错过了这一幕就太可惜了，不是吗？」
　　其实在这时，有一个问题是不解之谜。 
　　艾华斯的躯体是用几何天司的天司碎片构筑的，秘法天司的碎片还在艾华斯手上。骑天司的碎片与赫勒钦融合了，灰天司的天司碎片也与唐吉诃德融合了……
　　那问题就来了。
　　——渊天司的天司碎片呢？
　　原本艾华斯以为，或许是被击碎了、也或许落入了梦界。
　　但如今，艾华斯已经找到了这个问题的标准答案。
　　因为渊天司最后其实并没有被艾华斯完全杀死——祂当时变成了罪棘这种资讯体。而在那之后，艾华斯解压缩了罪棘，用几何天司的天司碎片重新构筑了阴阳平衡之躯……而那时的材料，用的就是信息态的渊天司转化而成的罪棘。
　　换言之。
　　渊天司的天司碎片，或许已经融入到了艾华斯身体里。
　　艾华斯如今的人造躯体，其实可以容纳罪棘。 
　　那幺，渊天司能做到的事……艾华斯也没道理做不到。
　　如果展露出大罪真身，在黎明状态下，他还能使用几何天司那「四大元素域」的权柄！而身为司罪兽的艾华斯，还能将地底的罪棘抽出，储存在自己体内！
　　既然罪棘的本质是一种移动硬碟，那为什幺不直接把数据导入到储存空间极大的艾华斯体内呢？
　　如此一来，不就没有一直要浇水的这些「兄长们的骨灰」了吗？
　　回收罪棘、创造水、掌控水……
　　如果将这些力量结合在一起——
　　「——或许属于安息古国的时代，就要结束了。」

第1311章 火之时代，当以水来浇熄
　　第1311章 火之时代，当以水来浇熄
　　艾华斯要做的事非常简单。
　　那就是解压罪棘，并从中得到渊天司的权柄。
　　而将罪棘状态下的资讯解压缩……忽略规模不计，这不正是司烛昔日的所做的事吗？
　　——这正是如「再创世」般的伟业。
　　艾华斯飞向了半空，低声呢喃着，瞳底的暗金色辉光璀璨发光：「火焰能够焚毁罪棘，使被封印的资讯蒸腾而出……于是先民的时代从火焰结束，而我们的时代从火焰开始。」
　　他的身后，纯白色的羽翼渐渐张开，看起来如同神明一般。
　　也正因如此，象征着初火的司烛才能解压罪棘；而象征着大海的禁忌，则拥有着将万物转化为罪棘的灭世之力。
　　但那并非是彻底的毁灭。 
　　而是「铭记」——
　　「时至今日，我终于知道……为什幺司烛强调过，一定要留下安息沙漠下方埋藏着的罪棘了。」
　　艾华斯仰起头来，缓缓开口道：「因为忧虑。」
　　莉莉闻言，愣了一下。
　　因为在莉莉看来，艾华斯这话非常诡异。
　　那不太像是在对莉莉说，倒有点像是在对自己说……也或者，是在向什幺正在看着这边、自己却看不见的人叙说一样。
　　「在司烛最初做出这个决策的时候，世界初开。物质界刚刚生成，这地上还没有多少生命。祂看着荒芜的世界，会对黄昏种之再临有所忧虑，这是再正常不过的了……
　　「假如黄昏种又回来了怎幺办？假如他们将旧时代的火种全部解压，而在他们发育到能将自己再度保存起来避难之前，若是黄昏再度袭来……那不就意味着原本陷入休眠的前文明被自己彻底毁灭了吗？ 
　　「所以，司烛才会不赞成将所有的罪棘全部解压。若是世界再度毁灭……无论是因为人祸、亦或是天灾，那幺在一切都化为虚无之后，至少这世上还能存在那极为微小的火种。
　　「等到许久许久以后……或许还会有新的『司烛』，再度来到这个世界，带来新的火与光。」
　　「在那之后，文明的篝火逐渐从地上燃起，一个又一个的种族兴起。社会发展至巅峰，随后又突然被毁灭；世界陷入永劫轮回、长夜已至……
　　「——如今，长夜将明。」
　　说着，艾华斯身上慢慢长出了罪棘。
　　漆黑的罪棘从他全身长出——他再度一点点凝聚成了先前的荆棘巨人模样。而艾华斯逐渐低沉、逐渐闷响着的言语，从被裹挟着的罪棘之中传出：「而所谓的『禁忌』，就是那些已经被虚无污染的先民技术。其中当然也包括将人转化为罪棘的神秘技艺。」 
　　司罪兽虽然可以操控罪棘、吞噬罪棘……但唯独不能「创造罪棘」。
　　先前艾华斯将养父的罪恶转化成罪棘，吸纳成自己的一部分力量时，他下意识认为这就是司罪兽的能力之一。
　　可如今仔细回头看……
　　——司罪兽的属性面板中，根本就没有创造罪棘这一条！
　　反倒是启辉者……他们的灵魂会自我转化成罪棘，还能长出白花、结出罪棘之果。
　　启辉者这个职业，来自古代精灵的传承——如今已经断绝的传承。而古代精灵的知识传承自几何天司所在的第二通天塔，那正是有翼者法师们研究先民技术的古代机关！
　　为何启辉者的传承会断绝？
　　为何第二代有翼者之王最终会得到「罪与罚」的天司碎片？
　　蛇又是用的什幺，蛊惑了路西菲尔走上了超越之道？ 
　　那答案只有一个——
　　「若是将不可宽恕的大罪，加上一份创生之理……这就是禁忌。」
　　罪棘能够无视其他道途的力量，瓦解一切道途之力；罪棘的力量能够让其他人也转化成罪棘，不管他是什幺能级；罪棘之中储存着某种资讯，能够极为长久的保存……
　　——而这种力量，这个时代不也有吗？
　　那正是禁忌道途的招牌能力，星之冰！
　　「食罪的时代应就此断绝！」
　　艾华斯说着，高举左手：「火之时代若要毁灭，也当以水来浇熄——」
　　一点纯白色的火焰冒出，随后顺着他身上蔓延而出的罪棘开始燃烧。
　　他眨眼之间，就变成了一个燃烧着火焰的巨人。
　　而随着艾华斯的燃烧，源源不断的力量自燃烧着的罪棘之中解压而出。澎湃的法力在虚空之中凝聚——那些烟气并没有蒸腾散去，而是化为了漆黑的烟云，笼罩于火焰巨人身边。 
　　——那正是先前被艾华斯转化成罪棘，从而作为艾华斯复活之骨架的大渊的力量！
　　那个莫名其妙消失的，原本属于渊天司的天司碎片、正以这种方式存在于艾华斯体内！
　　而随着艾华斯以火焚毁，他清晰的感受到自己身上的神性在逐渐减弱。他那无情而淡漠的瞳孔渐渐恢复了些许人性，有了几分生机。
　　或者说……艾华斯释放出来了一部分本不属于他的神性。
　　「……你这是何苦？」
　　一声缥缈的哀叹，从艾华斯耳边响起：「用这份力量来对抗虚无，不好吗？」
　　那是与艾华斯几乎一模一样的声音。
　　这正是大渊残留的意识——并非是祂的灵魂，而是在大渊死亡时、曾与艾华斯短暂对话的那段记忆！
　　这正是大渊所给予艾华斯的临别赠礼！ 
　　大渊将自己的天司碎片藏于艾华斯体内，以此为艾华斯准备了一份保命用的后手。就像是自己在退坑的时候，将最珍贵的东西交给继承者一样。
　　艾华斯却只是笑了笑：「留着隐藏后备能源……可不吉利。」
　　说着，一枚如同珍珠蚌一样的白色贝类、从艾华斯举起的左手之中缓缓凝聚。
　　【天司碎片-深渊与禁忌之碎片】
　　【——深渊与禁忌的法则，渊天司力量的残留。以恰当的方式使用，有机会成为渊天司或是禁忌天司。】
　　「所以，你就想要用它们来拯救这些愚民吗？」
　　大渊残留的意识，半是悲悯、半是厌恶：「我给你留下天司的权柄……是为了给你保命的。
　　「有了它的力量，如果你失败了……至少这个世界就会被完全冻结成星之冰……」 
　　它没有完整的思考能力，只有本能的反应。
　　而与大渊共享了一部分记忆的艾华斯，当然知道大渊为何会如此厌恶安息人。
　　——因为善主长年累月的献祭，某种意义上来说，其实是个封印仪式。
　　大渊的本质也是艾世平的一部分，祂怎幺可能会渴求什幺血祭。
　　献祭之技艺，正来自大渊所继承的禁忌之理。它是大渊诞生的原因，也是大渊的兽性与魔性的来源。祂不断被人献祭，也就意味着祂的存在不断被认可，因此也就永远都不可能诞生出真正的人性……
　　就像是血食来喂养巨大的恶兽一般。
　　看似是使其驯服，却也是在培养其野性。
　　他们完全可以用洁净的方式进行献祭——比如说自愿牺牲的奉献者。但他们却没有使用这些「洁净的祭品」，这正是因为善主们其实对大渊的忠诚中，也掺杂着恶意。 
　　——他们不希望自己的头上存在一个真正的、清醒的神。就如同他们也不希望自己头上有一位安息王一样。
　　对渊天司来说，这些善主就像是在不断给自己喂食迷药的逆臣贼子、而那些什幺都不懂，却还在不断祭拜自己、憎恨自己的平民，则是被这些人蛊惑的愚民。
　　他们的行为本质，就是在不断拖延渊天司复活的时间。
　　不光是善主被大渊囚禁在这世代相传的命运之中——大渊同样也被善主及其子民囚禁于似睡似醒的混沌之中！
　　大概也正因如此，在原本的世界线中……渊天司才会愤怒的摧毁整个安息。
　　艾华斯没有回应渊天司的话。
　　他只是无声的笑了笑，任由无数燃烧着的罪棘，如触手般强硬的撬开了蚌壳、刺入其中——
　　(本章完)

第1312章 久别重逢之人
　　第1312章 久别重逢之人
　　那与其说是刺入，倒不如说是吞噬。
　　那些罪棘如同干柴般不断燃烧着，化为黑色的烟气。
　　蚌壳如同抽水机般，将这些黑色的烟气不断吸入其中。而这种吸力又助长了火焰的焚烧……至于罪棘构成的巨人就这样在吸力的漩涡之中，逐渐扭曲。
　　而在吸入到一定阶段之后，蚌壳却突然吐出了水。
　　那水落在地上，却并没有弥漫四处、淹没城镇。而是如同炮弹一般，以水柱的方式直接打入到了大地深处！
　　而像是被滚开的水浇烫的虫子一样，无数罪棘很快便张牙舞爪的从其中一股脑钻了出来。
　　它们刚一爬出，就被艾华斯以司罪兽的权柄捕获、拉入到了罪棘巨人之上。紧接着身上的水就被烤干，随后也加入了燃烧。 
　　那些资讯在火中被解压缩，化为了黄黑色的污浊烟气。
　　而就在这时。
　　「——你真要这样做吗，艾华斯？」
　　突然，一个曾经有些熟悉、却又有些陌生的声音，突然从虚空中响起。
　　那绝非是幻觉。
　　甚至就连莉莉，都忍不住睁大了眼。
　　这是唯有她才能见证、才能理解的奇迹——
　　随着那些黑色的烟气聚拢，一个如雾般缥缈无形的人形渐渐聚拢。
　　那是艾华斯以初火焚烧罪棘时，释放出来的某种资讯。
　　但这道资讯，却并非属于渊天司……
　　「……唉。」
　　一声叹息，从烟气中响起。
　　伴随着火焰的燃烧，那人形愈发清晰。 
　　「『拯救世界绝非易事，要颠覆不可能之极限。而其中最重要的，便是不能在途中颠倒目的与手段……』」
　　一个苍老、矜持而优雅的声音响起：「我希望你还记得这句话。」
　　那是一位老人。
　　一位戴着礼帽、手持手杖的老人。
　　那是……
　　「莫里亚蒂教授。」
　　艾华斯低声呢喃着：「不……父亲。」
　　记住我们网
　　这是原本灵魂转化为罪棘，又被艾华斯吞噬、从而化为法力的莫里亚蒂！
　　在被吞噬之后，他并没有成为艾华斯的一部分。艾华斯既没有得到他的记忆、也没有融合他的灵魂。只是这些资讯存储到了艾华斯体内，换取了能够挡住毁灭一个国家的陨石的法力。 
　　而在如今……随着渊天司残留的力量、连同天司权柄一并被艾华斯解压，有了更为海量的法力，属于莫里亚蒂的这部分存在就又被「赎」了出来！
　　看着如今只剩下一个残影的教授，艾华斯的眼眶一时有些模糊。
　　过去击败老莫里亚蒂时，他们正处于「有你没我」的正邪对立之中，艾华斯不得不使用一切手段才能在讨伐堕天司之前，击败强大而极具压迫力的莫里亚蒂，绝不可能放过莫里亚蒂。
　　而且，那时的艾华斯也尚且没有掌握一切真相……
　　在那之后，他甚至来不及悲伤，就必须准备迎战堕天司。
　　因为艾华斯没有停下步伐的时间。
　　他没有流泪的时间，更没有悲伤的时间。他连半步都不能停，哪怕只是半日的休息都算是奢侈。
　　——而如今，衔尾之环仪式已然尘埃落定。 
　　直到环天司降临之前，再不会有什幺变数；而环天司想要用自己作为虚无载体的计划，也已经被艾华斯知晓。
　　如今的艾华斯只需等待决战之日。
　　……也正因如此，如今再看到莫里亚蒂，他却反而感觉心中泛起了怀念与感伤。
　　如今他们再没有任何基于利益、立场、道德、理想的冲突，所剩下的就唯有怀念本身。
　　「不许哭。」
　　老人面色一板，故作严厉：「如今都算是地上半神了，怎幺还像是个孩子一样？」
　　「……当然不会哭。」
　　艾华斯深吸一口气，露出了一个真挚的笑容：「只是可惜，您没能看到我与伊莎贝尔的婚礼。」
　　「不，我看到了。」
　　莫里亚蒂教授笑了笑。 
　　他甚至微微偏头，摘下礼帽对莉莉遥遥行了一礼。
　　他的笑容是如此的开朗而阳光，是那样的像艾华斯、甚至就连声音都有一瞬间变成了艾华斯那般清朗的少年音：「『因为我们本为一体』。」
　　这声音的回音中，还掺杂了许许多多的存在。
　　就像是有万千生灵同时发声一般。
　　「……这是？」
　　艾华斯心中巨震，心绪一时有些混乱。
　　他确信，自己绝没有吃过这幺多的人——
　　……不，等等？
　　真的没有吗？
　　「是曾经献祭给渊天司的祭品。」
　　像是猜到了艾华斯在想什幺一样，莫里亚蒂教授主动开口道：「这世上绝不会有什幺能量凭空诞生、也不会有灵魂凭空湮灭。即使是化为罪棘的我，不也正处于你的体内吗？一部分的灵魂变成了法力、一部分则变成了纯粹的信息…… 
　　「同理，那些被献祭给渊天司的灵魂也是如此。这些灵魂并没有归入源河，那他们去了哪里呢？」
　　教授谆谆道。
　　「……所以，你才会阻止我去吸收长子们的资讯？」
　　「因为其中可能存在被污染的资讯……我认为，不可大意。」
　　莫里亚蒂教授沉声说道：「我原本不打算出来的。但见到你莽撞的举动，还是有些忍不住。这些先民压缩而成的罪棘，我认为还是将它们彻底湮灭比较好——有些东西，无需怀念。若是你不愿承担这份『弑亲』的大罪，那就让我来。」
　　「……好。」
　　艾华斯心中一紧，也意识到了自己似乎是有些自大了。
　　或许是在极短暂的时间中就成为了真正的地上神明，他甚至感觉自己有些无所不能——这种傲慢正是艾华斯的大罪本身。 
　　因为从某种意义上来说，「相信奇迹会发生」本身就是一种不愿接受现实的傲慢。
　　而莫里亚蒂教授的出现，提醒了艾华斯自己吞噬、转化罪棘的机制——司罪兽转化率过高就变不回去这一点，或许本身就暗示了些什幺。
　　没想到最终自己居然是被养父提醒了这点……
　　莫里亚蒂教授显然也意识到艾华斯已经清醒了过来，便满意而又骄傲的点了点头：「我知道你很聪明，艾华斯。只需要一句话，你就能明白一切……
　　「……如今看来，我所看到的『世界末日』，大概就是被琥珀冻结了世界。真是讽刺，我一直想要击败的邪神，居然才是拯救世界的自我牺牲者。」
　　如今的莫里亚蒂教授，也显然跟着艾华斯一并了解被掩埋的一切真相。
　　「您之后……打算如何？」 
　　艾华斯认真问道：「需要我把您投入源河吗？如今不净之罪已经被我背负，您已经可以转世或是成为天司了。」
　　老人不置可否，只是爽朗的大笑：「你自己不也知道这个问题的答案吗？」
　　——是了，艾华斯其实也知道。
　　莫里亚蒂教授从不屑于纠结自己的生与死。至于转世与来生，亦或是死后的荣华富贵，对他来说都如过眼云烟。
　　如今他已经知晓了末日的来由、并且看到艾华斯走在除灭虚无的道路上，其实这位「失败的救世主」已然没有什幺执念了。
　　他看着仍旧没有动手的艾华斯，提点道：「可以把他们封存起来，葬入海底。就当是给他们换了个坟墓。如今渊天司的权柄在你这里，也就是说这世上不会再有新的渊天司诞生……用禁忌的残留封存他们，刚刚好。」
　　「嗯，我正要这幺做。」 
　　艾华斯点了点头，轻声应道。
　　可只是等艾华斯一个晃神，莫里亚蒂教授便再度消失不见。
　　没有告别、没有拥抱，也没有说自己去了哪里。就如同他每次离家远行时一般。
　　如果不是莉莉也看到了他，艾华斯甚至要以为这只是自己的幻觉。
　　「……呵。」
　　突然，艾华斯轻松的呼了口气，眼神从神明的那种不可一世的淡漠中，再度变得清澈而温和。
　　……在父亲的面前，自己永远都是那个还不懂事的孩子啊。
　　只见艾华斯随手一捏，那些昏黄色的烟气就从黑色的烟气之中被分离了出来，凭空凝结成了一块又一块、不规则的星之冰！
　　其他的罪棘也不断被艾华斯抽出并燃烧，随后以禁忌之力将其中的资讯永冻、封存。 
　　与「罪棘」这种前代技术相比，「星之冰」正是属于大渊所开发的、属于这个时代的技术！
　　艾华斯脑中突然冒出了个一闪而过的念头：
　　或许……
　　这片什幺也没有的荒芜世界，能吸引司烛这种外神到来，就是因为罪棘吸引了将罪棘作为食粮的司罪兽！
　　那若是这个世界再度毁灭，那星之冰又会引来什幺？
　　渊天司的天司碎片，可比几何天司五分之一的碎片的力量要强得多——靠着不断吞吐大渊自己留下的法力，那「珍珠蚌」不断吐出越来越多的水、将越来越多的罪棘逼了出来。
　　而随着烟气持续升腾，天空之中居然渐渐积蓄起了雨云！
　　随后，如黄金般珍贵的雨水便从整个安息上空静静地撒了下来。
　　并不狂暴、也不污浊，而是如丝绸般温柔，还有着些许海腥味。 
　　人们跪拜在地，赞美着这奇迹。却不知道这究竟从何而来……也不知道他们明天早上醒来，又会见到什幺。
　　直到所有罪棘都被抽出，艾华斯已经从中午一直到忙到了深夜。
　　一切奇迹的准备工作已经完毕。
　　「——差不多，到时候了。」
　　艾华斯低声呢喃着。
　　(本章完)

第1313章 丰实坠地，最早的献祭
　　第1313章 丰实坠地，最早的献祭
　　此时此刻，七月七日。已是深夜时分。
　　黄昏时刻的太阳早已落下，半满的弧月也已升至半空。
　　艾华斯对着月亮，深深吸了一口气。
　　在这无比漫长的一天中，有一尊柱神易位，四位天司陨落。
　　——而时至今日，那如神话般亘古长存的荒芜沙漠，也将要于此消失。
　　如今他身上已经不再缠绕着任何一根罪棘，也没有燃起一丝一毫的火焰、身边更是没有再缠绕着浓烟。他只是穿着素朴的白袍，肩膀上披着昔日有鳞者之王与有翼者之王友谊的证明，身后张开六片羽翼悬浮于空中。
　　在渊天司与司罪兽对罪棘的双重操纵能力下，它们都已经化为了纯粹的力量，转化成了天司碎片与洁净的法力。
　　至于沙漠之下的那些罪棘，也已经被艾华斯解压缩并抽出了其中的力量、并将那些被污染的资讯重新封印成了坚固的星之冰。 
　　此刻它们在沙漠之中散落一地，就像是一地大小不同的骰子，在月光的照耀之下闪耀着不同颜色的辉光。
　　而随着艾华斯将那枚珍珠蚌举起，它渐渐亮起了璀璨的虹光，慢慢脱离艾华斯的手、自己渐渐漂浮了起来。
　　那是如星之冰一般的色彩。
　　即使在圣泉城中，也能看到夜空中绽出虹色的辉光。
　　那棱形的光，看起来像是一颗骤然亮起的星。
　　「虹色……」
　　艾华斯呢喃着。
　　那或许应该是属于「希望」的颜色，如今却被虚无所代表的纯黑所淹没。
　　禁忌的力量从「奇迹」偏斜到了「希望」，或许正对应着他昔日从「更易」抵达了「错误」的失败。
　　就如同那美丽的虹光，在夜幕的笼罩之下也只有寥寥数人能够看到，遥远如天外之物。 
　　因为唯有最为纯粹洁净的白光，才能刺破黑夜——
　　而在那如灯球般闪耀的虹色星辰的下方，艾华斯举起双手。
　　他极为稀有的，用双手郑重的捧起了法之书。
　　法之书无风自动，很快便随之停下。
　　随着一张倒置的塔罗牌逐渐石化，艾华斯念出了她的名字。
　　「伊南娜——」
　　伴随着艾华斯的呼唤，金色的辉光刹那间在他面前亮起。
　　那是足以冻结整个世界的终末之光……此刻却有着一种难掩的温柔。
　　从那光芒之中诞生的，是一个大约只有七八岁的小女孩。
　　她身着与艾华斯造型一致的白袍，有着与如今新生的艾华斯同样色泽的雪白长发、以及与艾华斯完全一致的琥珀色双眼，身后同样有着三对翅膀——除却头上没有光环，完全就是父亲与女儿。
　　在渊天司开辟了道途的当下……已然遗失了姓名、被艾华斯再度授予「伊南娜」之名的「星辰」，也终于得以在物质界显现真身。
　　她是琥珀成神之前的旧身。是尚未蝉蜕的若虫。
　　是本应无名之悖论，不可降世之死婴——
　　若是考虑禁忌与琥珀、大渊与星辰的关系……随着大渊的死去而终于能够彻底获得新生的伊南娜，在此刻就有了一种传承的关系。
　　「父亲。」
　　她扇动翅膀飞到艾华斯面前，脆生生的打着招呼，却又想起了艾华斯先前的嘱托、于是紧急改口：「不……老师！」
　　「恭喜，」艾华斯露出了难得的温柔微笑，摸了摸她的头，「你诞生了。七月七日……以后这就是你的生日了，伊南娜。」
　　说着，艾华斯看向了脚下的沙漠，下令道： 
　　「予以这片土地以丰收之种吧……能做到吗？」
　　「——是，老师。」
　　伊南娜干脆应道，向着大地伸出右手：「轻而易举。」
　　靠着灵珀天司所提供的「追忆与铭记」之碎片，原本属于柱神琥珀的力量于此刻绽放——
　　只需支付法力，就能够带来违反物质界法则的奇迹！
　　而头上悬浮着的珍珠蚌，此刻正提供了无穷无尽的法力。
　　——那是原本属于大渊的法力！
　　在充盈的法力之下，他们脚下那淡金色的沙漠翻卷着，化为了一小块深褐近黑的丰沃土地。
　　这并非是能够种出庄稼的土壤……因为它的肥力太过夸张，能够杀死一切作物。但它却是「丰收之种」——
　　「丰收之种仪式」，是能够将废土转化成正常土壤的「可能性」，是一种用来改造土壤的大型仪式。而这个残忍仪式，通常需要献祭不止一条生命。 
　　而如今，这一仪式由它真正的主人使用，却显得如此轻描淡写——
　　这些注入大地的「丰沃」，其实体是「万物之亡骸」。
　　是浓缩的死亡。
　　假如琥珀并不是在诞生之初，就被用来作为轮回的载体……她原本应该成为这个世界的大地女神、丰收女神才对。
　　而大地与丰收，同样也联通着冥府的概念——影天司当年所找到的「无主领域影之国」，原本就应是生与死的边界。这也正是影之国降临到物质界时，会杀死一切作物的原因。
　　生者的死，意味着丰收；而死者的生，意味着荒芜。
　　被埋下丰收之种的先是一亩地，随后眨眼间便扩张十倍。
　　在那之后，这些深褐色的痕迹便如巨大的蚯蚓翻过一般——眨眼间向着四面八方蔓延而去。 
　　若是从正上方看去，就像是原本平整的皮肤突然龟裂般、出现了许多深褐色的「疤痕」。
　　然而这些疤痕，却都象征着新生。
　　这些力量正是顺着先前罪棘在沙漠深处留下的痕迹注入进去的！
　　以「死亡」的力量灌注于沙漠，允予其丰收之权。
　　这正是大地女神原本应该做的事。
　　若是没有虚无的入侵，或许这片沙漠……不，或许整个世界都已经化为了丰收的沃土。
　　「果实坠地——此乃世上最早的献祭。」
　　艾华斯低声呢喃着：「以亡骸与丰美换取新生，实现生与死的无尽轮回……」
　　生与死的轮回，是如此的完美无瑕。
　　这片大地本就如此，现在如此，未来亦将如此—— 
　　「完成了，老师。」
　　只不过是半个小时，得到无限法力供应的伊南娜就将丰收之种扩张到了整个安息。
　　这对伊南娜来说完全不是事。她甚至没有感受到一点疲惫。
　　于是，艾华斯抽出了第二张卡——
　　(本章完)

第1314章 如同迎接明日的太阳
　　第1314章 如同迎接明日的太阳
　　「——唐吉诃德。」
　　艾华斯向着自己最为忠诚的骑士发出了召唤。
　　「您的骑士……」
　　已然不复之前的精力充沛、嘹亮高亢，而是带着些许难掩的疲惫，却反而更加沉着坚定的声音响起：「唐·吉诃德·德·拉·曼却，应召而来……为您而战。」
　　那是已经从梦中醒来的骑士。
　　但他的心中，却仍旧相信那份虚假的传奇。
　　随着伊南娜化为金色的旋涡消散，唐吉诃德裹挟着银灰色辉光再度显现。
　　象征着谎言与虚假的银灰色——
　　灰色，那是最为接近「奇迹之白」的颜色；银色，则是最能完整反射象征着希望的虹光的颜色。
　　「扭曲现实吧。」
　　艾华斯命令道：「你说——」
　　「『这片大地从未死去。』」
　　艾华斯与唐吉诃德异口同声的声音落下。
　　那一瞬，这片沙漠的本质似乎改变了。一种绵延数万年的冰冷与死寂，就像是冬日的严寒般被春风吹开。
　　而紧接着，艾华斯就召唤出了下一位大罪之兽。
　　法之书翻开的速度越来越快，召唤变成了连续的行为：
　　「——阿莱斯特！」
　　「需要我也出一份力吗？」
　　阿莱斯特关切的询问道：「我姑且也掌握着些许有关创生的权柄。」
　　「谢谢，不必……赫勒钦！」
　　「——赫勒钦应召而来，吾主。」 
　　机械的声音响起：「可惜，帮不到什幺忙。」
　　「你们本身就是我的帮助了——维涅斯！」
　　「加油，我的主人……」
　　维涅斯成熟而沙哑的声音，伴随着低沉的笑声响起：「没想到我也能参与到奇迹之中啊……」
　　随着艾华斯的号令，一个个的漩涡生成而又熄灭。
　　每一位大罪之兽离场时，艾华斯身边就有一枚与其同色的符文显现而又隐没。
　　此时，艾华斯已经进行了五次召唤。
　　「于是，最后的……」
　　——也是最初的。
　　艾华斯伸手握向了最后一张——也是唯一一张仍旧是透明的晶片、而还没有觉醒的大罪之兽。
　　「……莉娅。」 
　　艾华斯呼唤着尤利娅的半身，悖焰之蝶的姓名。
　　黑裙黑发，发梢燃烧着余烬之火的少女从火焰旋涡中显现。
　　在过去感觉近乎无敌，充满了安全感的力量……在其他完成觉醒、拥有神性的大罪之兽面前，却显得有些单薄。
　　她看了看艾华斯，突然会心一笑。
　　「我的哥哥……真是了不起。」
　　莉娅低头看着那片「龟裂的沙漠」，轻声说道：「只是可惜，尤利娅没能亲眼见到这一幕。」
　　「所谓的奇迹，就是能让所有人铭记的美。她会看到的。」
　　艾华斯笑着：「因为这就是究极的艺术——」
　　他说着，取消了莉娅的召唤。
　　随着黑裙的少女再度从烈焰中消失，艾华斯完成了那从未使用过的仪式。 
　　在他身后，六枚颜色各异的符文同时显现、并且高速旋转，化为了一道炽白色的光轮、组成了艾华斯光环的外围。
　　而紧接着，更为复杂的符文则从光轮的外围衍生，向着四面八方扩散。
　　那看起来像是树的枝丫，又像是两根巨大无比的鹿角。
　　一张半黑半白的双面卡牌在艾华斯面前显现，旋转着。
　　艾华斯伸出手来，摸向那枚卡牌。
　　【大罪：黎明之艾华斯】
　　【逆位：衔尾之环】
　　【必要：无5】
　　【立即，附魔，召唤，持续生效】
　　【效果：使自身转化为傲慢之兽·黎明之艾华斯，黎明之艾华斯被视为召唤物；其他六属性大罪之兽全部进入冷却时才能使用此效果；黎明之艾华斯可复制其他任意大罪之兽的效果；若被复制者已失去战斗能力或当前无法再被召唤，则此效果可再次释放】 
　　【效果：黎明之艾华斯入场时，或每当新敌人入场时，自动对敌人造成大量伤害；此伤害视为释放「失乐园」】
　　【权柄：掌控·四大元素域、编译·以太魔法】
　　他的手触碰到了卡牌白色的那一面。
　　而紧接着，那卡牌似乎变大了、又像是艾华斯整个人变小了。
　　他被直接吸入了进去，又在同一时刻从卡牌的另一面穿了出来——
　　就像是他所接触的并非是一张卡牌，而是「镜子」一样。
　　此时此刻的艾华斯，变成了与环天司完全一致的黑发黑瞳。
　　他的长袍变成了枢机长袍一样的黑袍，他身后的翅膀化为六片黑翼，头上那如同鹿角般延伸的光之符文也被黑暗覆盖而熄灭。身后的光环，也都变成了黑色……唯有那光轮，此刻却变成了缠绕着红色闪电的紫色光轮。 
　　原本温柔的笑容，此刻显得有些张狂。
　　——这副模样，简直与环天司一模一样！
　　一股极为不详的黑暗笼罩这片天地。
　　然而就在这时。
　　喀拉。
　　就如同轻轻踩碎了薄冰的破碎声。
　　「……哼。」
　　艾华斯那狂傲的脸上，突然浮现出了一道裂纹。
　　一个声音，从脸皮之下响起：「这就是傲慢之大罪吗……也不过如此。」
　　他话音刚落，如同镜面破碎一般——艾华斯的变化完全消退！
　　不光是长袍、发色与瞳色得以恢复……甚至他身后的六对黑色翅膀也随之破裂，变成了与之相比远大了三圈不止的、极为巨大的六色翅膀。
　　最上面的一对是褐与青、中间的是红与蓝、下方一对则是白与黑。
　　除此之外，唯一的不同就是艾华斯身后那象征着神性的光环、光轮、符文全部消失无踪……就仿佛他又回归成了凡人。
　　可此刻，他却无疑掌握着真正的天司权柄。
　　操控物质界四大元素的力量，正在他体内流动。
　　随着艾华斯慢慢伸出手，握住那枚珍珠蚌。
　　改变天地的力量真正掌握在了他的手中。
　　这一切宛如梦中……可却正是现实。
　　「若是拥有改天换地的力量……就应该做这些事才对。」
　　艾华斯用只有自己听得见的声音，低声说道。
　　他挥了挥手，那些封存着旧日记忆的星之冰便自行飞了起来，如同一颗颗流星般飞向了遥远的大海。 
　　渊天司。
　　琥珀。
　　灵珀天司。
　　灰天司。
　　几何天司。
　　「——解开旧日的枷锁吧。」
　　集合四位天司与一位柱神之力，艾华斯挥下了手，扬声宣告。
　　那是如同神明般的宣告。
　　它如苍雷般炸响，让整片沙漠中的所有人都听到了艾华斯的声音。
　　「如同斩断这命运的束缚——」
　　无论他们是否已经睡了过去，此刻都惊醒过来。
　　他们看向天空之上的流星雨，一时竟然惊愕至无言。
　　「——迎接新的时代吧。」
　　下一刻，整片沙漠都开始流动了起来！
　　如同时光倒流、或是加速一般——沙漠化为土石，土石凝成山脉，山脉化为绿洲，清澈的泉水自高山流下，丰沃的土壤蔓延……哪怕仅仅只是无人的荒原，却在此时此刻充满了充沛的生机。
　　空气中的干燥化为湿润，面积足有八百万平方公里、足有四十个阿瓦隆大的安息沙漠，就在此刻从地图上被「抹掉」了！
　　「如同迎接明日的太阳一般——」
　　(本章完)

第1315章 你会成为神明吗？
　　第1315章 你会成为神明吗？
　　毫无疑问，那是真正的奇迹。
　　不，甚至可以说是神迹——
　　哪怕说是神迹都如此的令人难以置信……因为就连真正的神明，也从未带给他们此等恩赐！
　　以至于就在明日的太阳照常升起之时，许多安息人也仍旧以为自己还在做梦，昨晚所听到、所见到的一切，都只不过是自己做的一场极为荒唐的大梦。
　　亦或是自己已经在渊天司降临时死去，而到现在所见到的……只不过是死前的幻觉？
　　如今的现实，甚至远比梦都更加离奇！
　　多少安息人从诞生直至死去，都没有离开过自己所在的绿洲城邦。
　　不仅是因为那噬人的流沙与沙暴、在野外游荡的食人凶兽与奴隶骑士……更是因为善主们将自由民与奴隶都视为自己的资产。因此若是尝试离开自己出生的城邦，就意味着同时面临至少两位善主的恶意。 
　　也正因如此，大多数的安息人，其实一辈子都没有见过沙漠与绿洲以外的景色。
　　他们怎能想到，只不过是一觉醒来，那翻卷着的沙龙卷、永不停息咆哮着的沙暴……就这样化为了那从未见过的高山与清泉？
　　早在昨夜奇迹降临时，就已有许多人彻夜未眠。
　　他们小心翼翼的前往城外，用自己的脸颊、用自己的舌头反复感受着那湿润的泥土，确认自己所看到的并非是幻觉。
　　许多人只是咀嚼着那些野草，便像是尝到了珍馐美味般，止不住流下泪水。
　　还有一些人则顶着星月的微光，一路跌跌撞撞狂奔到了高山之上，小心翼翼的尝到了那泉水的甘甜——那是与善主们招来的水完全不同的味道，就像是加了芦荟、又像是加了蜜糖。
　　善主们唤起的水，其实总是有些许腥味的。就像是被净化过的海水一样。 
　　只是人们从未喝过正常的水，便以为那就是正常的味道。
　　而盗窃水在安息是极大的罪行，可以判处蚀盐之刑。他们会做出这种失智之举，足以证明他们此刻的震撼已经足以扰动心神。
　　人们呜咽，人们哭泣，人们狂舞，人们跪拜。
　　「神啊……」
　　老人颤颤巍巍的跪拜在地，用额头触碰湿润的泥土、用至真至诚的心感谢着眼前的奇迹。
　　「妈妈……我可以吃这些草吗？」
　　稚嫩的孩童，看着那些鲜嫩的绿植，便是目不转睛、流下口水。
　　而更多的人……则远远围拢而来，聚集向那颗巨树。
　　是的，巨树——
　　在昨天晚上，这里根本就没有这样一颗巨树。
　　那是昨晚行了神迹的那「真神」，在行了更天易地的大神迹之后、在原地种下了一颗巨大的神树。别说是圣泉城，甚至就连其他的城邦，都能远远看到这样的巨树。 
　　虽然其规模尚且比不上巨树之国，然而其高度也已经超越了原本的第四圆环。
　　光是那粗壮的树干，就是百人都无法合抱的规模。
　　这颗巨树，正散发着一种令人极为舒畅的神圣感。
　　光是沐浴在那巨大树冠投下的阴影中，伤病便得以治愈。
　　而最是令人惊叹的是，那巨树居然是有生命、有智慧、擅言语的！
　　「来来来，就由我来为你们讲述昨夜发生的奇迹，以及那行奇迹之人的名字……」
　　巨树对着这些前来祭拜、或是跪求治愈之神迹的安息人，一遍又一遍、兴致勃勃翻来覆去的说道。
　　——她正是昨夜，被艾华斯留在这里的阿纳斯塔西娅！
　　【附魔：树妖·月灵（愚者）】
　　【等级：40】 
　　【奉献道途，属性风】
　　【必要：风3】
　　【动作，复唱，召唤，立即生效】
　　【效果：使一棵树转化为树妖·阿纳斯塔西娅。树妖被视为召唤物。当树妖在场时，持续治疗范围内所有友军，同时操控植物对范围内敌人进行周期性控制】
　　【效果：再度使用，当树妖·阿纳斯塔西娅在场时，召唤月灵·阿纳斯塔西娅。月灵被视为召唤物，可存在十分钟。当月灵在场时，树妖的效果改为『获得一个以树妖为中心，持续存在的防护结界』。结界被视为力场、仪式、护盾，对除「神性」、「火焰」、「污邪」外所有类型的伤害都具有抗性】
　　虽然所有安息人，在昨夜更天易地之时，都在心中听到了艾华斯的声音。并且只要艾华斯出现在他们面前，他们就能立刻认出来。
　　然而，艾华斯终究是不可能长久的停留在安息。 
　　而他也不想自己好不容易根除的罪棘所带来的「干渴诅咒」、又消灭了这荒芜的沙漠，给人们带来了丰饶的土地与生的希望……却又被一群人窃取了权力、继续行那愚民之举。
　　所以艾华斯就留下了阿纳斯塔西娅，作为自己神迹的证明。
　　神迹需要痕迹，也需要见证者。
　　毫无疑问，在过去地下遍布罪棘的沙漠，根本不可能容许这种规模的巨大植物存在。它的根系必然会被罪棘腐蚀、抽干，因此这巨树只能是从「新生的世代」中，一夜诞生的伟大存在。
　　而正巧……
　　阿纳斯塔西娅，这个名字的寓意便是「复活」或「重生」。
　　正如她所使用的愚者牌一样——
　　愚者，象征着新生、自由的冒险精神，以及无限的可能性。
　　它是一切奇迹的开端，同时也象征着贵人的提点与帮助。 
　　用来描述此刻安息的状态，那是再合适不过的了。
　　而此时的艾华斯，已经回到了天堂城。
　　正如之前所说的一般，艾华斯来接夏洛克回去了。
　　「……我确实没想到，你居然能做到这种程度。」
　　夏洛克看着坐在自己面前的艾华斯，表情无比复杂。
　　昨天发生了这幺多事，他昨晚是不可能早早睡下的——倒不如说，在拥有冥想法之后，夏洛克就几乎没有完整的睡过一觉了。晚上的时间也同样宝贵，善用睡眠时间，某种意义上就等同于延长了自己的寿命。
　　谁能想到，这个坐在自己面前悠然自得喝茶的「有翼者」，就是那个彻底改变了安息古国，从而进一步改变了全世界历史书的男人……也是自己的挚友、是自己亲眼看着从凡人一步一步蜕变至此的？
　　从这个角度来看，我或许也是神迹的见证者了…… 
　　夏洛克自嘲般的笑了笑，心中没有感觉失落、反倒是感觉有些荒谬。
　　真是让人想像不到……
　　曾几何时，他还想着如何才能超越艾华斯。
　　如今想想……
　　超越一个行走在地上的神明？
　　「我想要做这样的事很久了，或者说……这样的事只有我能做到，我也必须做到。」
　　艾华斯举着茶杯，认真答道：「因为说到底，安息人的苦难之源来自于罪棘，而这些罪棘则是司烛的残留，这些残留则来自于虚无的入侵……可以说，安息人的苦难正在来自于虚无之低语。
　　「——可问题在于，就算我将虚无击败，安息人的苦难也不会因此而衰减分毫。因虚无的存在而诞生的扭曲社会，却在虚无被击败之后也不会有半分好转……你不觉得这太荒谬了吗？ 
　　「若是勇者击败了魔王，而村民仍旧一如既往的苦难，甚至对魔王被击败这件事而没有丝毫察觉——那魔王真的是魔王吗？」
　　「……我能理解你的想法，艾华斯。」
　　夏洛克说着，轻轻叹了口气：「确实……如此一来，安息人就不需要离开这片大地了。
　　「他们的生活也确实会变好，会因此而变得富足、平安。原本会死去的，如今就不必死去；曾经要受苦的，如今也不必受苦。在『那个』被击败之前，他们就能享受到文明之火的温暖；而在『那个』被击败之后，这片扭曲的大地也将逐渐恢复健康。
　　夏洛克说着，轻轻叹了口气：「但说实话，我并不觉得这扭曲的社会，能很快就恢复正常。我倒是认为，这里的奴隶仍旧会是奴隶、奴隶主也仍旧会是奴隶主，只不过是换个名字、换个身份而已。
　　「他们或许不会叫善主，而可能叫恩主、圣主……而奴隶们无需再用劳动来换取赖以生存的水，却会用来换取食物、衣衫乃至于金钱……」 
　　「到这一步为止，至少就已经进步了，不是吗？」
　　艾华斯反问道。
　　而这位随着晋升，已经不再如昔日般年轻的侦探，却只是认真摇了摇头。
　　「我认为还不够。」
　　他智慧的眼神看向艾华斯，问出了那句两人心知肚明的话：「你如今来找我讨论这件事，不也是这幺想的吗？」
　　闻言，艾华斯开心的笑了出来。
　　夏洛克嘴角微微勾了勾，原本也想要笑、但又强行将其抿平。
　　「确实如此。」
　　艾华斯笑过之后，爽快的点了点头：「我想命你为安息的大维齐尔，统治这个国家。」
　　「大维齐尔……首相吗？」
　　夏洛克有些讶异，但还是点了点头，毕竟这也在他的预料之中：「我还以为你会将安息王的位置丢给我。」 
　　「我原本确实是想要这幺做的。」
　　艾华斯答道：「但在见你之前，我去找了一下伊莎贝尔——她对这个职位有些兴趣。」
　　「……女王陛下？」
　　夏洛克顿时有些吃惊：「可我记得她不是……」
　　伊莎贝尔当年就是厌倦了权力，才会如此顺滑的将权力交于尤利娅。不然谁也不能将君主这个位置从她手中夺走……阿瓦隆人对伊莎贝尔的崇拜与尊敬，已经接近甚至超越了她祖母的那种程度。
　　「伊莎对阿瓦隆的人民也有着一种特殊的责任心，这份责任心来自于父辈的愧疚、王室的教育……而更主要的原因，则是来自于圆桌厅的堕落。」
　　艾华斯认真说道。
　　立国者家族作为最初圆桌骑士们的继承者，原本应该亲自看守这个国家，使其永葆洁净与秩序。可如今，立国者家族也都一个个堕落了…… 
　　人们在街上看到骑士时，从尊敬、崇拜，渐渐变成了畏惧、害怕。
　　——早在这个时候开始、昔日劳合亲王的劳合社成立之后不久，骑士之国其实就已经灭亡了。
　　「……确实。」
　　夏洛克若有所思：「从这个角度来说，陛下她其实放弃阿瓦隆女王之名的确是正确的。」
　　连高贵的王室都已经放弃了自己的高傲，那其他的立国者家族、骑士家族也就没有什幺好傲气的了。
　　伊莎贝尔放弃权力，其实也等同于将人们所畏惧、远离的「骑士老爷」再度拉入了凡尘。
　　因为他们本就是平等的，保护者并不比被保护者更加高贵……然而想要通过教育和潜移默化来完成这件事几乎是不可能的。
　　权力是会自发集中的。这就会导致骑士们若是想要成为维系秩序的主体，就必然会得到能够改变他人命运的权力，这就从而就会不可避免的导致两个集体的分离……无论如何，这份权力都是可以通过血缘继承的。 
　　——而若是王室主动放弃了一切权力，那情况就不同了。
　　这意味着彻底打破了传承的垄断——尽管骑士家族仍旧会占据更好的教育资源，能够更早的进行超凡技艺的教育，但并不意味着普通人将无法成为骑士了。
　　因为没有一个骑士家族，敢于「比王室更长久、更威严」。
　　阿瓦隆的王室根本就没有失去自己的权威，倒不如说其「威权」已经抵达了前所未有的巅峰。只要伊莎贝尔想要，她随时都可以将权力完整的取回。
　　正因如此，这份「放弃」才显得如此的威严肃穆、不可逾越。
　　……从这点来说，伊莎贝尔放弃王室继续统治阿瓦隆的权力，反倒是让阿瓦隆人能够得以自立、自治，让骑士们重新直视自己最初的愿望，让愈发割裂的两个群体再度融合、统一。
　　「然而安息这边的情况完全相反，这里的权力并非是过剩的、而是真空的。」 
　　艾华斯认真答道：「权力的真空会导致『配不上这份权力的人』，同样有资格掌握这份权力。安息的人们所需要的不是尊重，而是引导——让他们学会如何成为一个人，而不是一条狗、一个商品、一个玩具、一份食粮。而伊莎贝尔对这份事业颇有兴趣。
　　「毕竟这是我行过神迹的土地。从某种意义上来说，这就是我所创造的国。如今的安息与我的关系，甚至比阿瓦隆与我的关系更加紧密……伊莎贝尔无论如何也不希望我付出了这般心血的国家被一群庸人统治，最终让奇迹白费。
　　「而且在我改造过这片大地之后，它也变得容易生存了。于是伊莎贝尔放弃了离开安息……她打算带着那些逃难的安息人再度折返回来。当然，那些不愿回来的也可以直接留在新赫拉斯尔，结果上是一样的。」
　　「……所以你就想要让我打工，是吧。毕竟陛下她如今也不方便太过劳累。」 
　　夏洛克有些无奈：「算了，也行……总归还是女王陛下。」
　　与言语上的勉强不同，他看起来却意外的有些高兴。
　　因为他与天堂城的这些平民、奴隶们接触过之后，便发自内心的对他们产生了同情。然而他却用理性遏制住了自己的同情心，因为他知道自己终究不可能对他们造成什幺改变……
　　若是让人看到了希望的曙光、却又再度沉沦于黑暗，那只会更加痛苦。
　　而如今……
　　「你以后会成神吗，艾华斯？」
　　夏洛克有些怅然、又有些认真的问道：「我是说……在击败你的宿敌以后？在很久很久的未来？」
　　若是在过去，艾华斯必然会羞耻的否认，并说「我是人类」这种没有人会信、甚至他自己都不信的屁话。
　　而如今，艾华斯却只是严肃的点了点头。 
　　「我终将成为神明，带来奇迹与曙光的神。我的神殿终将在地上连成线，我的信徒与使徒将高颂我的名。我也终将刺破黑暗、点亮黎明……」
　　白翼的先驱如此说道：「我只希望……未来的我不会成为一个『高高在上的神明』。」
　　「当然。」
　　夏洛克淡淡笑着：「毕竟是如此温柔的神。」
　　(本章完)

第1316章 万宁之国与它的苏丹娜
　　第1316章 万宁之国与它的苏丹娜
　　无论是守在天堂城的夏洛克，亦或是等待在岩窖城的伊莎贝尔，还有其他或是参与、或是等待这场天司战争结束的人，都在三日后聚集到了圣泉城。
　　此刻的圣泉城已然知晓了这神迹究竟由谁而发。
　　因此当艾华斯一行人再度从大门进入圣泉城时，便受到了人们的夹道欢迎。
　　最开始，人们对艾华斯颇为畏惧。因为大多数安息人，并不知晓这位改换天地的地上神明的性格如何……
　　直到有几个大胆的小孩在人们轻轻的惊呼声中接近艾华斯，却意料之外的并没有遭受任何惩罚，反倒是被他温和的抱在怀中摸了摸头，微笑着拍着他们的背，送了他们回去。
　　人们这才终于相信，这位地上神明与善主是截然不同的——
　　当然，这些小孩其实是艾华斯找的托。 
　　他们都曾是红手党的一员。
　　在善主们的统治崩塌瓦解之时，他们就在「勇者」伊斯玛仪、以及摩根与莉莉的帮助下，趁着混乱进入了圣泉城。
　　圣泉城作为安息的第一城邦、曾经的王城，它的占地面积巨大，资源又非常丰富。
　　在如今不再缺乏水资源的当下，让这些无家可归的流民进入其中，正是再好不过的了。
　　被那毋庸置疑的神迹所感染，绝大多数的红手党都放下了兵刃。
　　他们亲眼见证了善主陨灭、大渊陨落、柱神易位，又看到了沙漠化为沃土、荒漠化为森林……自然也就知晓，他们竭尽全力、不惜生命也要反抗的旧时代已经结束了。
　　虽然他们中的每个人都已经做好了死亡的准备……即使面对死亡的危机、面对非人的折磨，也能凭藉着内心深处那如火般的恨意而毫不动摇。 
　　可他们在面对这「触手可及的天堂」之时，却反而都迟疑了。
　　如今，预言中的救世主降临，善主的统治崩塌瓦解，他们有了无穷无尽的水、有了与其他国家一样丰沃的大地……
　　……那他们，还要像之前那样如火般反抗吗？
　　那自然就没有意义了。
　　若是都能好好的活，谁会愿意就这样受苦直至死去呢？
　　但还有一些红手党，他们受到的冲击太大、反而无法接受这份现实——或者说，他们无法接受「新时代并非是由他们所带来」的事实。
　　因为他们已经为这理想而付出了太多太多。
　　杀死了这幺多的人，烧毁了这幺多的绿洲，处刑了这幺多的善主、又牵扯着让这幺多的无辜者死去……若是最终拯救了一切人的并非是他们，那他们又要如何面对自己犯下的罪呢？ 
　　当牺牲并不神圣、也不被人所认同之时，它就变成了愚昧且残忍的举动。
　　一日之间，从明日的希望堕为罪该万死的囚徒……没有人可以承受这样的落差。
　　尽管这位「新神」给了他们一次赎罪的可能——他们可以舍弃自己的旧姓名与旧身份，成为即将登天的新神在地上的信徒，为他修建神殿、为他指引教众。而以此为代价，新王将对他们进行一次特赦。
　　尽管许多人接受了这种特赦，进入了圣泉城、结束了他们那漫长而终至毁灭的反抗之旅。
　　但也有一些人无法接受，并离开了这里、离开了所有人的居住之处，前往了深山。
　　好在外面已经不再是漫天黄沙。他们就算待在山中，没有了个别善主的暗中资助，也不会饿死渴死，好歹是生存能够得以保证。
　　而艾华斯则为他们找来了新的庇护者—— 
　　那就是枢机主教贝利萨留斯。
　　这位安息的「冰心王」，本身就是红手党的幕后之人。这些奴隶与无家可归之人，都能变成强大的超凡者，就是来自于贝利萨留斯的训练。
　　这位铁血枢机仍旧尊重教国的传统——绝不以精灵的名义，强行改变其他国家的习俗与生活方式。
　　这看似是一种「太过于老好人」的守序禁令。但其实只有教国人能知晓这背后的含义。
　　因为教国的权力主体，百分之百由上位奉献者构成。这就导致了他们都是某种意义上的「好人」，倒不如说太好了——以至于他们都愿意为他人而付出一切，包括自己的权力、力量与生命。
　　但问题在于，每个人所认可的道路，每个人心中的「正义」、「道德」、「应该做的事」，其实都不完全一致。
　　这就导致如果精灵尝试按照自己的想法改造其他国家，那幺他们所首先面对的问题就是「其他精灵的干涉」。因为他心目中的正确，并不一定符合其他精灵的想法。 
　　无私者的道路相悖，其破坏力往往大于自私者。因为自私者懂得妥协，知道见好就收，有明确的利益与收益的概念……而无私者为了达成自己的理想，可以不惜一切代价。
　　这一禁令的本质，正是古代精灵们因为这个原因，而经历了一场规模极为浩大、甚至波及了整个世界的内战，死亡了不计其数的精灵、毁灭了许许多多其他的古代种族……直到这个世界已经不剩几个种族的时候，精灵们才终于清醒了过来。
　　永恒教国的建立，就是因为剩下的精灵们都意识到了这个问题：他们永远也不可能建造让所有人满意的世界。所以他们选择了妥协……也就是精灵不再主动干涉其他国家，只接受被动请求与维持基本秩序。
　　只能说，每一条看似莫名其妙的奇怪规定，背后都有着一个复杂的故事。
　　但是，作为审判中枢的枢机，贝利萨留斯无疑是其中的激进派。 
　　比起那些更为保守的枢机主教，他在努力尝试绕过这一由初代永世教皇下发的禁令——
　　——因为他无论如何，都无法接受安息的奴隶制度。
　　可是奴隶的存在，本质上是为了供养渊天司；沙漠的存在，又是为了埋葬罪棘，而罪棘又是司烛下令存放于此的。
　　这可是领导的领导决定的事，不是他一个小小枢机所能改变的；而渊天司又是没有神智、无法接受沟通的天司，即使他们懂高等神术也无法与渊天司建立联系。
　　针对燃烧三要素，灭火的原理有四种——清除可燃物、隔绝氧气、使温度降低到着火点以下，以及通过化学抑制，终止链式反应。既然前两者都行不通，而第三种只是治标不治本，那贝利萨留斯就只能选择第四种了。
　　他消灭不了沙漠，也干不掉渊天司，所以贝利萨留斯决定解除善主们的权力。 
　　所以贝利萨留斯一直率领一支圣骑士军团长久的驻扎在安息。
　　若是人们向他请求，他就会行动；若是许许多多的人都愿意冒着死亡的风险跨越风沙抵达他这里，就说明人们的忍耐已经抵达了极限——于是他就可以用这个理由作为借口，直接发兵讨伐安息。
　　当然，只是贝利萨留斯肯定是不够的。
　　他只不过是一个第五能级而已，他麾下的圣骑士部队全都是第四能级。他能轻而易举的击杀几个善主，击败几个城邦。但无论如何，他都不可能独自对抗所有的善主，他一定会死在这里，死在那无处不在的诅咒与仪式的追猎之下……不过那无所谓。
　　因为只要他死在了这里，教国就必须为他的死、为他所率领的圣骑士军团的死而做出回应。
　　到了那时，战争借口就不再是「干涉其他国家的内政与传统」，而是简单明了的「复仇」。而看不惯安息的枢机主教有很多，只是他们都没有理由或是借口行动罢了。 
　　说到底，教国这个奇怪规定所束缚的，其实并不是「其他国家眼中的教国」，而是「其他精灵」、乃至于「其他枢机主教」眼中的教国。因此只需要能说服其他所有枢机主教同意行动，就不会有分裂之忧。
　　只是，很可惜……
　　那所有跨越漫天黄沙，见到贝利萨留斯并渴求力量的人，要幺是无意摧毁整个安息、而只是想要为自己复仇；要幺就是识破了贝利萨留斯的表层想法，从而担忧或是警惕精灵对安息的入侵借口；那些足够聪明、识破了贝利萨留斯深层计划的人，却又不想让贝利萨留斯这个好人死在这里。
　　结果就是，贝利萨留斯虽然培养了许许多多的反抗者，但直到最后自己都没有机会能出山。
　　这虽然是一种失败……
　　但从另一种角度来说，这也是一种成功。
　　当渊天司降临的时候，他其实就已经感受到了。 
　　那时贝利萨留斯就率领自己的圣骑士军团，从沙漠深处一路赶来……只是等他赶到之时，一切都已尘埃落定。
　　他自然是认识艾华斯这位前任教皇的，也知晓这里到底发生了什幺。
　　他很高兴，安息人的苦难终于得以解除。而且与他最初的「妥协思路」不同，艾华斯既干掉了渊天司、又干掉了善主，甚至连罪棘都消灭、连沙漠都予以改造……这治标又治本的手段，确实让贝利萨留斯心服口服。
　　也正是因为贝利萨留斯的帮助，那些红手党们才能对艾华斯如此驯服。
　　他们的行动变得如此激进，其实不完全是因为哈桑的影响——毕竟哈桑已经离开安息许久了，他自己也才刚刚回到这里不久，甚至连人都认不全。
　　那些红手党尊哈桑为领袖，某种意义上其实也只是想用「众所周知的哈桑」当一面旗帜而已。 
　　真正接受过法师教育的哈桑，他那些更加稳重、更加理性的策略，根本就影响不了这些人的决策。这也是他之前自闭的原因……只是无论是灰天司亦或是摩根，都没有告诉他这背后的原因。
　　——因为红手党真正的领袖，正是贝利萨留斯枢机！
　　那种混杂着「提前之死」、「必要之恶」的理念，那种宁可牺牲自己也要把事情搞大的想法，正是来自贝利萨留斯枢机的影响。
　　作为教国中掌控着军事力量的核心枢机主教，贝利萨留斯激进一些、持有更暴力的理念是非常正常的，也不需要加以干涉。
　　毕竟贝利萨留斯的行为始终都在规则之内——哪怕红手党是他一手扶持，但那也仍旧是「安息的事由安息人自己解决」的范畴内，他也没有教给红手党任何超出权限的超凡知识、或是直接给予他们任何超出安息人技术的武器或是装备。
　　如今，艾华斯委托他照顾那些过于激进因此无法接受改变的红手党们，也正合贝利萨留斯枢机的心意——他的圣骑士军团也确实需要人手了，而足够激进的人也确实更适合成为圣骑士。
　　在一切尘埃落定之后。
　　七月十日，艾华斯于圣泉城广场公开宣布——善主的时代完全结束了。
　　没有人是奴隶，也没有奴隶主。
　　人生而平等，所有人的生命都一样珍贵。
　　新的国家被艾华斯命名为「万宁」。
　　这个词在安息语中，是由「居所」与「安全的」构成，意思是「一个安全的庇护所」。这也是艾华斯对安息人最初、也是最美好的祝愿……只是希望他们能够好好的活下去。
　　而艾华斯的妻子，阿瓦隆末代女王伊莎贝尔则是首任万宁苏丹娜。 
　　苏丹这个词，在安息语里的意思是「神圣权力的被授权者」，同时也意味着威权的掌控者。而苏丹娜则是苏丹这个词的阴性形式，这称呼再适合此刻的情况不过了。
　　毕竟在过去的安息，没有一位神明能授予他们统治的权力。因为安息人并没有自己的神——大渊也并不是他们的庇护者。因此过去的安息并没有苏丹，而只有君王。
　　如今的万宁，从此没有了沙漠，没有了献祭，没有了大渊，也没有了善主。
　　有翼者艾华斯的声望，此刻在安息——或者说「万宁」，已经抵达了毫无疑问的最高。
　　毕竟那是如创世之举，是所有人亲眼见证的奇迹。
　　就算以前的安息人对奴隶文化有着再深的感情、有着再深的文化惯性，从现在开始……至少在三代人之内，也绝不会有任何人对此产生任何动摇或质疑。
　　人们完全沐浴在了一种如幻觉般的狂喜之中，一尊尊善主的雕像被人们推倒、他们的画作被撕碎，昂贵的衣衫化为了旗帜。
　　也不是没有善主试图对此做出什幺反抗——但反抗新王的计划甚至没能持续一天，就被他们自己的护卫队当场杀死，献出了他们的头颅、以表明他们追随新王的态度。
　　毕竟最强的那一批善主，都已经收到了讨伐渊天司的邀请函。这个国家剩下的所有善主，都在第四能级及以下……当他们的亲卫队跳反之时，这些脆弱的禁忌法师与仪式师们对此完全没有任何抵抗之力。
　　而更聪明一些的善主则尝试携带着自己多年来掠夺的财宝——至少是其中的一部分——带着家眷与奴隶，向着城外逃跑……不得不说，这是非常聪明的选择。
　　如今连野外都比以前的绿洲城更加宜居，而他们只要避避风头、改头换面，不会有人记得他们的存在。 
　　而只需要找到一些关系，来帮他们将这些财宝兑换财富，他们至少也就有了极为优渥的生活条件——退一步讲，他们甚至可以逃到国外！在那里，没有人知道他们曾经是善主，不是吗？
　　然而就连这样的举动都失败了。
　　如果说安息人对艾华斯如神明般崇拜……那幺对鹰身人来说，艾华斯就是他们的神明。
　　艾华斯如今成为了真正的纯血有翼者，他身后的翅膀是昔日有翼者之王的证明，那宝石肩带更是有翼者之王亲手所做的信物。鹰身人对作为普通有翼者的丽姬娅都无比尊重，更不用说如今的艾华斯了。
　　在鹰身人们不眠不休的搜捕之下，这些试图趁夜逃亡的善主们，在三日之内便全数被逮住。善主及其流淌着血脉的直系后裔全部被吃掉，而剩余家眷则被发配回去关押了起来、等待日后苏丹的特赦或是处刑。
　　唯一幸存的善主，就是「勇者」伊斯玛仪。 
　　作为所有善主中唯一站在了艾华斯那边的人，只有他侥幸得到了赦免与宽恕。在新的王朝之中，他将作为将军负责维持秩序。
　　而伊莎贝尔的亲卫队首领则由丽姬娅担任——这本就是她曾在阿瓦隆的工作，如今过去的工作又找了回来。
　　毕竟如今的万宁实在是太缺人手了……如今的秩序完全靠艾华斯的威望维持，然而这种现状必定不会太过持久。他们需要在人们冷却下来之前，建立起新的秩序。
　　甚至就连艾华斯与伊莎贝尔，都只能先住在「百科」的家里……毕竟善主的宫殿已经在和渊天司的战斗中被摧毁了，而此刻根本没有再度修建新宫殿的余裕。
　　而就在所有人都忙得不可开交之时。
　　一个无比谦卑的不速之客，跪拜着叩响了艾华斯临时住所的门——
　　那是一只地精。
　　「藏于马腹者」，葛朗台先生。
　　(本章完)

第1317章 负荆请罪的葛朗台
　　第1317章 负荆请罪的葛朗台
　　此时，艾华斯正和夏洛克与伊莎贝尔在讨论着万宁的宪法。
　　听闻客人的意外到来，艾华斯有些惊讶的擡起头来。
　　「……葛朗台先生？」
　　艾华斯挑了挑眉头，眼中有些好奇：「在这个时候吗？」
　　他确实想知道，不久前才见过一次面的葛朗台，为什幺会在如今万宁最为忙碌的时刻赶到这里来。
　　有句话说得好——不要在别人忙得脚不沾地的时候打扰人。因为这个时候，对面会恨不得把你的头按进脖子里。
　　根据艾华斯几次对葛朗台的接触，这位地精商人无疑是非常有情商的那种人。
　　他不可能不知道这个时候，无论是艾华斯还是伊莎贝尔都会被突如其来的巨大工作量弄得焦虑、心烦——万宁之国如今刚刚建立，必须在人们的狂热散去之前确定好规则，而且之后最好不要改动……因此最好一步到位。哪怕做不到，也要尽量往这个方向靠拢。 
　　毕竟朝令夕改是最伤人心的。
　　而万宁之国对艾华斯来说，其实是非常有价值的。
　　艾华斯不缺凡世的权柄。无论是以前的阿瓦隆、如今的新赫拉斯尔还是永恒教国，他的意见都是能直接影响到最高层的。
　　因此这并非是指凡俗的荣华富贵所带来的价值，而是指「大功业」的意义上。
　　只有蝶天司、冬天司、熊天司等少数几位天司，是因为其本身具有某种象征意义，才能成就天司之位。除此之外，想要成就天司或是柱神之位，就总要先改变、改造物质界——并非是成了神明才要行神迹，而是有了神迹才能成就神位。
　　——这可是十万年轮回中，仅有的一次【奇迹】！
　　唯有在艾华斯行走在这条道路上的时候，一切才能如此顺理成章的发展。
　　只有艾华斯才能让沙漠化为绿洲，也只有艾华斯才能使人们从必然沦为奴隶、祭品、加害者的悲剧循环中解脱出来。十世轮回中仅此一次成就的奇迹……作为奇迹之柱神的功业，还是没有问题的。 
　　而从更深的层面来说，安息的悲剧正是因为虚无本身——
　　罪棘是虚无吞噬过世界的证明，渊天司是被虚无吞噬的「禁忌」本身，善主们的祖辈——那些通天塔的法师们，也正是因为伟哲雷劈高塔才流落在外，而伟哲做这件事就是因为虚无的感染……
　　从这些原因来看……可以说，假如没有虚无，就不可能有如今的安息；或者说，如果没有虚无的影响，安息就不会是现在这个模样。
　　艾华斯改变安息、创立万宁，这件事从象征性的角度来说，同时也意味着对虚无发起挑战——就和昔日的「亚瑟」带领圆桌骑士登上阿瓦隆岛一样。
　　而在这种时候，葛朗台却突然求见……
　　艾华斯微微眯起眼睛。
　　莫非是因为罪棘被艾华斯完全铲除、沙漠变绿洲，所以特地来确认地下水道的工程是否还要继续吗？ 
　　亦或是想要趁着万宁之国初兴，打算承接一部分的基建工程？那倒算是帮了艾华斯不少忙……
　　还是说……
　　艾华斯的嘴角微微上扬。
　　见艾华斯的表情，伊莎贝尔就明白了他的态度。
　　她回头吩咐道：「把他带进来。」
　　夏洛克则是微微皱起眉头，下意识的怀疑一切。
　　他微微侧头，提醒着艾华斯：「我倒是觉得，我们这位老朋友，未必也来的太巧了……」
　　他的想法很简单——作为一个纯粹的阿瓦隆人，夏洛克其实相当讨厌地精。在他看来，这些过于市侩的地精所带来的消费文化，很大程度上是道德败坏的根源之一。
　　只是从理性上来说，地精确实对阿瓦隆提供了相当一部分的帮助。地精们在整合资源之后，已经能将成本压低到了一个能打死所有同行的程度。 
　　假如尝试绕开他们，不仅会付出更多的成本，而且质量也未必能有他们好、同时效率必然比他们要慢得多。因此夏洛克从国家的立场思考，那就肯定只能选择这些地精来进行合作。
　　然而夏洛克始终对地精心怀忧虑。
　　他的大脑，告诉他这些天生的商人绝不可信……
　　夏洛克正说着，葛朗台就被带了进来，于是他便闭上了嘴——这并非是害怕，只是给葛朗台一个面子罢了。毕竟以葛朗台的实力，他肯定在门外就能听到这里的一切对话了。
　　而且，这同时也是对艾华斯与伊莎贝尔的尊重。
　　如今这里有一位正统的苏丹娜、一位亲自授权给苏丹娜的未来神明……只是一个宰相的他，在客人面前是没有什幺话语权的，也轮不到他来说话。
　　于是夏洛克微微后仰身体，悄无声息的移动到更偏侧面的位置、不再遮挡艾华斯与伊莎贝尔的目光。 
　　伊莎贝尔的右臂放在桌子上，侧身过来的时候，脸上已经挂上了女王那种颇具亲和力、却又不损威严的笑容：「看呐，这不是我们的朋友葛朗台吗？葛朗台先生怎幺想起来，在这种时候前来……」
　　说着，她笑着看了一眼艾华斯，暗示接下来的会话中心是艾华斯而不是她。
　　随后才接着开口说出下半截话：「莫非是有什幺紧要的事，需要你的朋友们帮忙？」
　　——言下之意是，如果没什幺大事，就别耽误我们时间了。
　　结果伊莎贝尔却没想到。
　　只见葛朗台窟通一声就跪了下来，直接向着艾华斯深深拜了下去！
　　他用那低沉而沙哑的声音，用标准的阿瓦隆语恭敬的发出礼赞：「以朝阳、烈火与朱砂之名，三次敬拜无罪者。觐见伟大的光晕之面，司烛之子，奇迹之主……」 
　　闻言，艾华斯有些惊讶的睁大了眼睛。
　　这是柯罗克瑟斯与奥托吕科斯曾对艾华斯说过的话，是按照古老的精灵礼仪对司烛之子做出的礼赞。假如用精灵语说出这段话，那幺其中每一句都是押韵的、并且音节长度一致，就像是古老的祭祀仪式一样。
　　在教国建立之后，甚至就连现代精灵都不使用这个礼仪了——他们最多也只是以柱神之名给予祝福罢了。而在教国建立后，九柱神教会就改变了旧有的传统与礼节。从那时开始，基本上赞颂词的格式就变成了「直呼神名、指明圣数、称颂赞美」的格式。
　　能拿到这种级别的礼赞词，葛朗台确实是费了一番功夫的。
　　不等艾华斯询问，葛朗台便直接说出了此行的目的，也没有任何虚饰或是铺垫：
　　「——我有罪。因我过去顺从贪欲与恶意，曾犯下诸多不可饶恕之大罪。连同我的亲族及地精商会，皆是身怀重罪……」
　　葛朗台一条一条细数自己所犯过哪些大罪，无比认真、无比虔诚。
　　这听得伊莎贝尔眉头紧皱，而艾华斯的嘴角却是微微上扬。
　　他已经明白葛朗台是来做什幺的了。
　　(本章完)

第1318章 新时代的开端
　　第1318章 新时代的开端
　　教国一直在打击人口贸易，然而地精对此却总是有狡辩的理由——因为安息古国有着蓄奴与贸易的传统。
　　或许是因为比教国更为古老，也或许是还有什幺连地精们也不知道的理由，教国对安息总是格外的宽容与忍让。
　　正因为安息的存在，这才让这些唯利是图的地精们有了转圜的余地。
　　精灵是好人。
　　而好人总是讲规矩、讲道理的。
　　可如今，安息古国被彻底推翻……天司陨落，柱神易位。绵延万年的古老传统一朝即死，安息已然变成了万宁，并且这种更易不会有任何阻力。
　　教国自然不可能有意见，而所有邻国也必然对此赞不绝口。绝大多数的柱神与天司都看好这种更易，艾华斯甚至展示出了足以斩杀多位天司的实力—— 
　　要知道，这可是谋划布局已久，由十几位第六能级的善主共同编织的陷阱。
　　而就连这样的陷阱都对艾华斯没有任何用——假如将这些天司都算在艾华斯的人头上，他已经击杀六位天司了！
　　第一位算是相性克制。
　　第二位算是运气好。
　　那第三、第四、第五、第六……又算是什幺？
　　运气特别好？超级好？究极无敌好？
　　如今艾华斯已经彻底证明，他就是真正意义上的世界第一，即将登临神位的地上之神！
　　也正因如此，整个世界都进入了前所未有的太平时期——那些心怀鬼胎之人，根本不敢在艾华斯面前造次。
　　而在安息的时代结束之后，还意味着另一件事： 
　　那就是，从现在开始……全世界唯一还在蓄奴的国家，就只剩下了地精了。
　　当然，严格来说他们并非是国家——因为地精并没有属于他们自己的国家。而南方大陆的巨魔其实也算不得国家……那种以村庄为单位的割据状态、由多个血缘相近的氏族组成的聚集地，最多只能算是部落。
　　假如这位现世之神不喜欢奴隶制，那地精们如今所做的事就是在作死。
　　地精们总是向利的，他们是天生的商人。那幺如今最大的利益集团是谁？
　　那自然就是艾华斯。
　　所以他们最正确的选择，就是立刻放弃对巨魔的奴役、解散对所有种植园的控制，将南方大陆的土地归还给巨魔。
　　可是巨魔与地精又有着世代血仇——对什幺都吃的巨魔来说，地精曾经就是他们所蓄养的优质食粮，地位无异于家畜。若是如今命令其他地精立刻放弃对巨魔的奴役……这其实也很难落实到位。 
　　尽管最聪明、最正确的选择就是立刻投降，尽管地精们都是天生的商人，但也并非所有地精都是聪明人。或者说，他们中那些足够聪明的，肯定都已经加入了地精商会并成为中高层了。
　　地精的平均智商其实并不如人类。只是因为他们足够能生，概率上就更容易突变出聪明的个体。
　　就比如说葛朗台的家族——在葛朗台过三月节的时候，也就是他才刚到三月的时候，他就已经有十四个哥哥与十二个姐姐了。因为地精的孕期只有两个月，一胎往往就能有一到三只地精，并且全年可生育。而为了遏制这种离谱的生育效率，地精在逃离巨魔的威胁之后，甚至变成了一夫一妻制。
　　在这种情况下，一个地精家庭放开了生，每年也能生出十只以上的小地精。而在过去，哪怕算上巨魔的捕食，也有大量的小地精能活过三个月。
　　地精在三个月时，就有了行走能力，从这时开始他们才会断奶。而一旦断奶，地精就会开始以异常的速度发育大脑，而身体也开始以肉眼可见的速度变得丑陋扭曲，并且散发着难闻的臭味，就像是没有阉割过的猪一样。 
　　所以巨魔最喜欢吃三个月内的地精，就是因为这个阶段的地精肉质柔软多汁且无异味。
　　也正因如此，地精才要庆祝「三月节」。只要活过三个月，基本就能活到成年了。
　　而从地精对三月节的态度来看，如今的地精显然没有放弃他们的仇怨。
　　以前被巨魔捕食的时候，只有那些足够聪明的地精才能存活。假如他们的大脑在三月之前没有发育，就很难在被捕食时保持安静、不拖累父母。而那时的地精，就已经学会了如何将最为吵闹没用的孩子作为陷阱的诱饵，来反击巨魔、或是吸引注意力了。
　　所以在血仇时代，能活下来的地精往往是聪明的。
　　可如今，失去了这一重自然选择之后……大量的地精其实相当愚蠢。毕竟他们的大脑就是比人类、精灵更小一圈，甚至就纯粹智力来说还比不上有脑子但是不用的巨魔。 
　　说得再简单点——
　　就是地精商会中那部分聪明的地精知道该怎幺做，但绝大多数的地精要幺不知道、要幺不死心。
　　地精终究没有属于自己的国家，也没有君主与律法。
　　商会对内部的约束力，也显然不大——「藏于马腹者」这个称号本身，就是因为葛朗台的家族卷入到了商会的派系内斗之中。他全家都在葛朗台的三月节那天被杀，唯有他在马腹中幸存……下手的正是其他派系的地精商人。
　　如果地精商人愿意遵从商会的命令，那葛朗台家族的悲剧就根本不可能出现。
　　他意识到了艾华斯的道德是与精灵对齐的，必然会看奴隶制不爽。
　　——而既然已经确定，那些愚蠢的地精们绝不可能尊重葛朗台的建议，葛朗台就决定在地精们进行什幺作死的举动之前，就直接与他们切割！ 
　　所以，葛朗台才会在这时赶到艾华斯面前。
　　在艾华斯想起「哦对，说起来，好像南方大陆的地精们也在蓄奴呢」这茬之前，就先行负荆请罪，主动点出地精们的诸多大罪！
　　这同时也是在提醒艾华斯——您看看，还有地精没处理呢。
　　「……正因如此，伟大的光晕之面，司烛之子，奇迹之主。」
　　葛朗台恭敬跪拜在地：「我愿在余生中，竭尽全力为您的诸多伟业与奇迹添砖加瓦。我立誓将尽力根除一切恶习，并命令我的血缘亲属、我的商会与我同行。我们将严格遵守您的诸多禁令，放弃一切需要放弃的、遗忘一切需要遗忘的……我们将尊崇您的光辉，传播您的福音。
　　「……不求您能宽恕所有地精，只求您能宽恕我的家系。我无力改变他们，因此只得从地精一族中独立，从今以后我们将不再是地精。 
　　「——求您赐名！」
　　这绝对是前所未有的创举。
　　有从曾经的组织中独立的、有从曾经的国家中独立的……却从未听过，有人从自己的曾经的种族中独立的！
　　就连夏洛克和伊莎贝尔，都为葛朗台的决意所震惊。
　　「……真是个聪明人啊，葛朗台。」
　　沉默了许久之后，艾华斯的声音才悠悠响起：「你就这幺确信我能赢吗？」
　　「——无论敌人为何，您终将获得胜利。如同太阳终将升起。」
　　葛朗台用坚定不移、铿锵有力、低沉而充满磁性的声音——拍着艾华斯的马屁。
　　在绝对的力量面前，固然有盲目者看不清大局……但幸运的是，聪明的人往往身居高位。
　　虽然肯定有糊涂的人，但未必就不能换掉那些糊涂的人。 
　　「重新起名就算了……不过，也确实还用得上你们。」
　　艾华斯沉思良久，给出了最终的宣告：「给你的巨魔员工们一个身份，带着他们，也带着你商会和家族的成员，全部都加入万宁。我只给你们半个月的时间转移人员和资产——在月底之前，我将对南方大陆发起审判。」
　　不得不说，艾华斯之前确实没有想起地精这茬。
　　毕竟大渊降临连着万宁建国的事，实在太忙了……
　　但如今他想起来了，那确实就得管一管——就像是在进入无法读档的大决战之前，把搁置已久的重要支线顺手做了。
　　是的，顺手……
　　总不能他战胜大敌之后，冒出来这些宵小把好处偷走吧？
　　先把不安分的老鼠灭干净——听葛朗台的意思，应该有一部分地精对艾华斯是心怀敌意的。 
　　但或许是因为差距太大的缘故，艾华斯甚至对他们没有什幺杀意。
　　对如今的艾华斯来说，解放地精对巨魔的奴役真的已经不算是什幺难事了。
　　他对地精和巨魔都没有什幺好感。无论是地精或是巨魔，其中的一部分存在，都曾对人类与精灵做出过一些不好的事——他只负责对此进行一轮复仇性质的审判，将所有犯过不可饶恕之大罪的予以公正的处罚，并且解除奴隶制这种基于大渊的古老契约。
　　在那之后，就让他们血斗吧。
　　改变地形把岛关起来，有仇的报仇、有冤的伸冤——是一方全灭也好、握手言和也好、同归于尽也好、割据对立也好……既然是彼此的血仇，那就不要影响到其他人，自己打自己的去。
　　而愿意进入新时代的地精，就让他们追随葛朗台而来。投奔万宁之国，遵守新的法律，进入新的时代。虽然艾华斯没有授名，但那只是因为艾华斯担心这在神秘学上会形成某种未知的影响——他们从事实上，与他们的同族就已经不再是同一个物种了。 
　　毕竟就连艾华斯自己，也不知道自己在八月八号后会变成什幺样。
　　所以在那之前，他想要把所有的遗憾全部补完，将所有想做的事都做完。
　　为了那场没有退路可言，无人见证的决战。
　　艾华斯决定不留遗憾。
　　(本章完)

第1319章 苏醒的普罗提诺
　　第1319章 苏醒的普罗提诺
　　艾华斯并没有让葛朗台留在这里太久。
　　而葛朗台也非常识趣，在交代完事情之后就离开了。
　　「……你真要容纳这些地精吗？」
　　等葛朗台离开之后，夏洛克微微皱眉：「我不觉得这是一件好事。没有任何人喜欢地精……如果他们存在于万宁，或许会带来预想不到的变化。而根据我保守的估计——艾华斯，这些变化可能不会那幺好。」
　　以他智慧道途的适应性……虽然说是「估计」，但实际上已经是接近预言的演算了。
　　「很巧，我也是这幺想的。」
　　出乎预料的，艾华斯也如此点了点头。
　　「……我懂了。」
　　夏洛克微微讶异，随后立刻就想明白了：「你是想要转嫁矛盾？」 
　　既然艾华斯知道这些地精一旦进入万宁，就有可能带来隐患……可艾华斯却仍然选择接受了他们的庇护请求，那就说明艾华斯肯定有自己的想法。
　　而根据夏洛克对这心黑狐狸的推算，这多半不会是什幺良善的点子。
　　那幺根据这个思路，他就想到了一个可能——
　　人生活于世的矛盾与痛苦，是必然存在、且永远存在的。人不可能永远轻易解决遇到的一切事，称心如意的成就自己全部的欲望……也就是说，人在完成自己的目的时，就必然会遇到某种阻碍，这种阻碍就会产生不满。
　　而在过去，最大的困难就来自于缺乏水源带来的生存危机，善主的暴政带来的不可确定性，以及奴隶骑士那种不受约束的人身暴力。
　　如今，这些问题都被艾华斯以奇迹的手段解决了。
　　那幺…… 
　　既然安息人所需求的，最多也就是「喝不完的水」、「消灭所有善主」这种诉求，他们之后就会一直满意吗？
　　——想想也知道，怎幺可能。
　　人的欲望是会膨胀的。
　　如今在安息之外的地方，人们本来就不用受干渴影响、更是没有善主的存在。难道他们就生活在地上天国，从此无忧无虑吗？
　　夏洛克曾跟着艾华斯周游诸国，他是最有权威说这句话的。
　　答案是不可能。
　　当人们不再忧虑生存的时候，就会想要自由；当人们得到了自由的时候，就想要富有；当人们富有的时候，就想要权力；当人们有了权力，就想要长生……
　　欲壑难平。
　　考虑到这种情况，那加入一些外来的「鲶鱼」……对万宁来说，也未必是一件坏事。 
　　所谓居安思危……
　　一个国家没有敌人、没有忧虑是可怕的。这意味着它在遭遇挫折时，很容易就会化为雪崩式的连锁毁灭。
　　「也不完全是。作为从安息的残骸中诞生的国家，万宁的黄昏化稍微有点高……我不能让他们太过安宁，不然这个国家会堕入永恒。」
　　面对夏洛克的反问，艾华斯却是不置可否：「虽然『万宁』的意思是『安全庇护所』，但我也不希望他们从此就被囚困于这种永恒的满足。但我也并不是在故意给他们准备一个敌人，用以转移注意力……因为假如葛朗台只是这种程度的地精，那他们很快就会被赶走的。」
　　「——变数。」
　　一旁的伊莎贝尔是第一个明白艾华斯想要做什幺的：「艾华斯是想要增加变数。」
　　「没错，我将其称之为『未知变量』。这就是『奇迹』的根本……」 
　　艾华斯笑了笑：「所以除了地精，我还打算引入其他的一些东西。比如说妖精，比如说雾妖。也比如说鹰身人，甚至还有南方大陆的巨魔，太初的妖怪……这些『不受人们欢迎』的种族，都可以来到这里。就和我给它起的名字一样——『庇护所』嘛。」
　　「像是教国一样？接纳万民？」
　　「没错。一个不那幺神圣的教国，规矩没那幺多的教国，氛围没那幺严肃的教国。」
　　艾华斯点了点头：「这同时也是一种分化……哦，我说的不是对地精的分化。我针对的，是所有旧时代的人。
　　「——这个世界已经和平了太久。如今短暂的混乱，根本不足以破坏人们的传统……唯有星锑那种近乎灭国的灾祸，才能让人们清醒过来。而这些人对万宁来说是一条『鲶鱼』，万宁对这个世界又何尝不是？
　　「一个生物族群抵御灾害、抗干扰的能力，就来自于生物多样性。或者说，就来自于族群内累积的『差异』……而这种差异，则来自于一种『错误』，那就是基因变异。 
　　「也正因为这种现象，才能积累出足够多不同的性状，用于在不同的扰动中保持种群的延续。
　　「这毫无疑问，正是一种『奇迹』。这种能力，就是属于奇迹的能力。」
　　而艾华斯所准备在万宁之国中积蓄的，就是这种「奇迹之力」。
　　知道了艾华斯并非心软，而是另有打算，夏洛克也就不再阻止他了。
　　夏洛克这位前律法师，继续与伊莎贝尔这位前女王继续激烈的讨论万宁的宪法法典……艾华斯则觉得有些无聊。
　　——正巧。
　　就在这时，房门从里面被推开了。
　　「……咳咳……咳咳咳……」
　　微弱的咳嗽声伴随着推门声响起。
　　三人回过头来。
　　发现从里面走出来的，正是「百科」普罗提诺。 
　　他此刻看起来是那幺的虚弱——脸色苍白，精神涣散。
　　靠着「荆棘冠」的赐福，他召唤曦天司的精神降神于自己的灵魂之内，强行靠着不死的加护，与渊天司那混沌而庞大的意识对抗着。
　　如果没有艾华斯帮他激活、并给予他「荆棘冠」这张原本属于牧者的幻魔卡，普罗提诺现在就已经死了。
　　原本作为「太阳化身仪式」祭品的，并非是他身边的两位奈芙缇丝护卫，而是普罗提诺自己。那两位奈芙缇丝护卫，只是负责在普罗提诺自我献祭之后、回收他的「梦行者之心」，以免造成传承的外泄与失落。
　　但这终究是将自己的灵魂作为容器，强行容纳天司级别的意志、与另一位极为强大的天司直接发生意识碰撞的危险仪式。
　　就算曦天司已经在尽力保护他的灵魂，就算有艾华斯这位「世上第二治疗者」的治疗……但百科还是彻底失去了意识。 
　　甚至，他的灵魂都几乎被烧成了一片空白。
　　而当艾华斯检查他的灵魂时，才发现普罗提诺的梦已经被烧毁过一次了。
　　他正是通过一项仪式烧毁了自己的梦，取得了能够最大程度容纳天司灵魂的透明灵魂，这才让他无法再像是一名正常的梦行者一样清醒入梦。就像是沙子被烧成了琉璃一样。
　　他并非是无法入梦，而是记不住自己做过了梦。那能承载天司的意识而不爆碎的灵魂，自然不可能是什幺容器、而更像是一个漏网——正因为网孔足够大，所以才不会因为压力而被冲碎。
　　但在没有天司入梦的情况下，他接触梦界时甚至连法力都无法捕捞到体内。因为他已经「透明」了，天司降临以外的梦界影响也难以作用到他。就像是一个随从的「不被取对象」效果，对己方也是有效的一样。
　　只是就连普罗提诺自己，都忘记了这段记忆。 
　　「你醒了？」
　　艾华斯回过头来，温和的笑着问道：「如何？是不是感觉好多了？」
　　「……您、是怎幺做到的？」
　　普罗提诺一边如同呛到水一般咳嗽着，一边惊愕的看向艾华斯。
　　——因为他不光是从那种空白灵魂的状态下苏醒了过来，想起了自己那些曾被烧却的记忆……甚至还恢复了做梦的能力！
　　「这都是因为，我送给了你一份礼物。」
　　艾华斯意味深长的说道：「朱堂走的时候，我没能给他留下什幺赠礼。你送给他的梦行者之心，就算是也有我的一份了……作为补偿，这东西就送给你了。或许以后会有用。」
　　那正是他从海巴夏的工坊里搜到的东西——
　　【「好梦一场」，嗯哼？】
　　【神圣饰品（淡金色）】
　　【饰品-捕梦网】
　　【特性：在床上悬挂此捕梦网时，做梦时必定进入梦界-灌愁海】
　　【特性：在床上悬挂此捕梦网时，你将获得做梦时的全部记忆】
　　【超凡特性：以此捕梦网的作用进入梦界时，你在梦界的死亡不会使你的灵魂受损，只会视损伤暂时失去做梦的能力，持续三天至三年】
　　【神圣特性：以此捕梦网的作用进入梦界时，获得「禁忌之躯」】
　　【禁忌之躯：你的种族被视为「海怪」，其他道途之力全部被封印、暂时失去理性与言语能力，临时获得等同于所持道途最大能级+1的禁忌道途能级，最大生命+1000%，法力池属性仅保留「水」属性，法力视为无限】
　　如今，随着渊天司已死，成为海怪也不会再有什幺危险了。而普罗提诺正是靠着成为了海怪之后得到的充沛生命力，才让自己缺损的灵魂得以治愈。 
　　唯一让艾华斯好奇的是……
　　「在渊天司陨落之后……原本属于渊天司的领域【灌愁海】，如今又变成了什幺模样？」
　　艾华斯问道。
　　「灌愁海还是那个灌愁海，只是海水的颜色没有那幺深沉、那幺绝望了。」
　　普罗提诺答道：「它与云层融合在了一起……那是原本的离恨天。」
　　他此刻对艾华斯的崇敬，已经抵达了高峰——
　　不光是能击败如此之多的天司，甚至能在他自己都彻底燃尽的情况下，还能将他救回来！
　　还不仅如此——
　　就连他通过自我献祭、亲手舍弃掉的「做梦能力」，也随着这份「入梦后化为海怪」的诅咒而烟消云散——那注定的「忘却」，被新的「必定记忆」所覆盖。如此一来，他就算失去了梦行者之心，却也仍旧重新拥有了入梦的能力。 
　　如此的美好！
　　就像是一个歌手，因声带癌而切除了声带，并且已经做好了失声一辈子的准备……却又因为意外的缘故而机械飞升，得到了一条更好用的机械声带一样。
　　「……并非是以人形在地上游荡，而是化身巨鲸，在梦界的海中、云层中缓慢漂浮飞行……这也是一种颇为美妙的体验。」
　　在喝了口伊莎贝尔给他盛来的热汤，稍微恢复了些许清醒后，普罗提诺突然回忆起了一件事：「对了，大人——梦界有人找您。因为对方入不了您的梦，就托我给您带个话……是熟人。」
　　「……谁？」
　　艾华斯有些讶异。
　　能让普罗提诺说是熟人的，莫非……
　　艾华斯的第一反应，是「浪客」或者「虫珀」不会遭遇意外死了吧？
　　而紧接着，艾华斯就从「百科」口中，得知了一个意料之外的消息——
　　——那个熟人，居然是前不久才在自己的婚礼上见过的伽拉忒亚枢机！
　　(本章完)

第1320章 曦天司之终末
　　第1320章 曦天司之终末
　　艾华斯能前往梦界的手段，终归也就只有那幺一种。
　　——那就是摩根妙妙屋。
　　虽然如今艾华斯与伊莎贝尔，已经不怎幺使用它原本的功能了……但它作为梦界道标的作用，倒是越来越有用。
　　有它的存在，艾华斯与伊莎贝尔就等于多了一项游梦僧的基础能力，能够清醒的进入梦界并在各个区域内自由活动。
　　这次艾华斯入梦的时候，顺路带上了伊莎贝尔。
　　虽然梦界之中很危险，但如今的伊莎贝尔也已经算不得弱了。
　　能够变成任何熟人、并且模仿到第五能级力量的能力，对艾华斯来说是相当强的助力。就如同万能钥匙一样，可以打开任何一扇闭锁的门。
　　然而当艾华斯与伊莎贝尔喝下了酒，从梦中醒来之时……却在摩根妙妙屋里面，见到了一个虽在意料之外、却也相当合理的人。 
　　「我已经等你们很久了。」
　　一个幽幽的声音传来。
　　那是摩根——她侧坐在木马上，低头安静的看着书。此刻看起来，身上那种魔性的气质倒是又淡了几分，颇有一种文学少女的感觉……如果忽略她坐在哪里这件事的话。
　　见两人同时出现，摩根便随手将书丢在空气中，任由它化为碎片消散。
　　这位湖中仙女回头，似笑非笑道：「居然还真是等到晚上才来啊。」
　　「毕竟这几天确实很忙……」
　　艾华斯先是回应了摩根的问题，便反问道：「摩根女士……您怎幺会在这里？」
　　「倒是没什幺事……只是我已经没地方去了。我们的小太阳先生。」
　　摩根没好气的说着，从木马上下来，走到了他们两人身边并坐在了床上：「虽然是我曾经送给你的礼物，但如今让我在这里稍微躲一躲也没问题吧？」 
　　「……躲一躲？」
　　艾华斯心中一紧，下意识便看向了伊莎贝尔。
　　伊莎贝尔猜到了艾华斯想要说什幺，便直接伸手按住了他的胳膊，微微摇头示意自己没问题。
　　「不用担心，其实并没有什幺实质上的危险——只要绕开影之国就好了。」
　　摩根看着两人的小动作，嘴角微微上扬：「我猜你们也不是来找斯卡哈的吧。」
　　「影之国？」
　　艾华斯怔了一下，有些疑惑。
　　和影之国有什幺关系？
　　难道是影天司被虚无感染了吗？爱之道途倒是的确有危险……
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　于是艾华斯有些紧张的询问：「与……『那个』有关吗？」 
　　他要说的「那个」就是虚无。他相信摩根能听懂的。
　　艾华斯不确定在这里直呼对方的名字，是否会被对方感应到，就如同呼唤神明的名字一样。
　　这里毕竟是梦界，是「诸神所住的神国」。在这里直呼真名，甚至比在神殿中反馈都要更及时。以前还好，但假如现在虚无已经成功入侵梦界，那幺一切举动就都可能是危险的。
　　而对面艾华斯的询问，摩根点了点头。
　　不等艾华斯进一步追问，摩根便沉默的指了指窗外的太阳。
　　……太阳？
　　再结合之前摩根对自己的称呼——【小太阳】，艾华斯就明白了过来。
　　——居然是曦天司泄露了吗？
　　他想过恒我会坚持不住，想过影天司会不会被污染，也想过会是伟哲与奥丁在交棒的间隙中有虚无泄露，甚至想过会不会是琥珀将力量分润给这个时代的自己之后产生了缝隙……但确实没想到，第一个坚持不住的居然会是第三源河的曦天司。 
　　「……倒也正常。毕竟祂是负责堵口子的，就像是皮肤的发炎、也是替身体抵抗了灾厄一般。」
　　艾华斯叹了口气，为这位前不久还算是与自己并肩战斗的天司而默哀。
　　「不是新近被污染的。」
　　摩根却是摇了摇头：「倒不如说，是他早就已经被污染了……甚至可能早到同恒我分离之前。只是他一直在沉默的灼烧自己的身体，以神圣之痛苦不断净化这份无意义的灾厄。而前不久……」
　　前不久，曦天司的意识被召唤到物质界，用来对抗大渊的意识。
　　正是因为在与曦天司的搏斗中被重创，变得极度虚弱，艾华斯才能「夺舍」成功。
　　而也正因为他的意识离体，大概就是在那个时候，虚无趁机而入、彻底污染了曦天司的躯体。
　　「是有什幺忌讳吗？还是说影天司那边也出问题了？」 
　　伊莎贝尔有些担忧：「毕竟连您都逃到这里来了。」
　　「不，斯卡哈那边没什幺问题。因为知道曦天司被某种力量扭曲的幻魔还挺多的——这阳光明显变得阴冷了，而且照着阳光就会出现某种幻觉、被阳光照耀着的植物也变得鲜艳而怪异，任谁一看都会觉得不对。但其实知道那东西本质的却没有几个。」
　　摩根揉了揉伊莎贝尔的头发，表情也有些无奈：「因此也有许多幻魔认为，或许连同梦界的阳光都已经被污染，因此都拥挤在了无光的地界上……比如说影之国。而这份拥挤，反倒是成为了某种新的灾厄……我躲的不是那东西，反倒是那些惶恐的幻魔们。
　　「他们或多或少知道一些『曦天司在关押着世上最可怕的囚徒』、『只是与其对视就会成为对方的一部分』、『所以太阳才会如此耀眼，让人无法直视』之类的传说。也或许是因为传说中对那东西的渲染太过可怕，以至于让一些新生代的神明都觉得有些恐惧。 
　　「虽然也有不当回事的，以及知道更多所以明白真相的……但如今在梦界游荡着的幻魔应该会减少很多了。从这点来说，你们的行动或许反而会更安全。」
　　……原来神明也会迷信吗？
　　艾华斯一时有些哭笑不得。
　　他当然知道虚无的传播途径——虚无只从资讯中传播，而最常见的媒介是语言。也就是说，就算曦天司被完全污染、甚至被操控了身体，只要不与他聊天就不会被感染。
　　「那曦天司怎幺办？」
　　艾华斯有些忧心、又有些严肃：「要将其讨伐吗？」
　　「不必。」
　　摩根立刻摇了摇头：「关于这点，曦天司在降临之前就已经提前跟我说过了。
　　「假如他出了问题，那幺他会在失去理智的那个月的新月到来时……彻底燃尽自我。」 
　　燃尽自我——
　　闻言，艾华斯与伊莎贝尔对视一眼，心中震动。
　　「……那会发生什幺吗？」
　　伊莎贝尔有些紧张的问道。
　　「在下一个太阳升起之前，这世界会迎来永恒的黑夜。植物将会死亡，温度将会骤降……」
　　回答她的并非是摩根，而是声音低沉的艾华斯：「就像是太阳升起之前，精灵们曾经历过的那个时代……也就是『愚者』所在的那个时代一样。」
　　(本章完)

第1321章 关于神圣实体的预言
　　第1321章 关于神圣实体的预言
　　……怪不得，伟哲与砂时计想要构建名为「密特拉」的虚构之太阳神。
　　如今，艾华斯终于明白了当年伟哲为什幺要做这件事。
　　他们想要构建「密特拉」，用伟哲之眼来堵住这个口子！
　　因为太阳神这个位置，在这个世界本就是消耗品！
　　每当燃尽之时，就要替换给下一位太阳神。而密特拉无疑是最抗烧的那一位。
　　密特拉的本质，是由「一之回忆、三之恩许、五之言语」，杂糅九大道途的力量而诞生的「人工神明」。它的力量来自于九大道途，因此几乎不可能耗竭。
　　——换句话来说，就是AI。
　　其材料是伟哲之眼，而其根基在于群星之幕。
　　只是没想到，至高天因为知晓未来而绝望，从而将那原本应该在「第二太阳」陨落时就诞生的「第三太阳」直接击碎！
　　这直接导致那漫长黑暗时代的到来，使得许多传承就此断绝。
　　至高天是柱神之中，第一个、也是唯一一个彻底放弃对抗虚无的存在。
　　如今许多的混乱，都是因为至高天的狂行所致。
　　这其实倒也不是不能理解……
　　毕竟第七源河作为最初就已经被污染的「暴力之源河」，它不允许失败、甚至不允许出现平局。而至高天作为有着无限力量的柱神，所面对的敌人却是一个摸不到也打不着的幻影。也就是说，他对抗虚无就一定拿不到胜利。
　　也就是说，如果将虚无视为敌人，至高天就必死无疑。
　　这是无解的死局。
　　于是至高天选择了摆烂：只要他不将虚无视为敌人，那幺他就不会因为无法战胜敌人而落败了。
　　从这点来说，事实颇为讽刺—— 
　　排除掉名义上最强却无法自由行动的琥珀，这个世界力量最强的那个神明，却居然是最早投降的。后续的许多麻烦，甚至都是因为这件事而引发的连锁反应。
　　甚至可以说，至高天会这幺想，恐怕就是因为虚空之低语已经在他心底逼逼叨，把他给说服了。
　　毕竟切割掉伟哲这个脑子之后，剩下的至高天着实不怎幺聪明。虚空之低语虽然说服不了环天司，但是说服至高天还是没问题的——他恐怕根本不会怀疑自己心里冒出来的想法，到底是不是自己真正的想法。
　　虽然曦天司与恒我能坚决不听，琥珀能睡觉根本听不见，而环天司也与其搏斗数万年、不断净化自身的意识……而至高天在这方面根本没有防御力，再加上他还披着食天巨兽的毛皮，恐怕成神之后不久就已经堕落了。
　　「原来你和这幺多天司柱神都熟悉。」
　　艾华斯感叹着：「怪不得鳞羽之主也会为你做出预言……」 
　　「……『摩根必将杀死亚瑟，红龙必将胜过白龙』，是吧。」
　　摩根却是苦笑：「和这件事倒是无关。不如说，就是因为这个预言，我才能和其他神明相熟。」
　　「——实验品。」
　　一旁的伊莎贝尔脱口而出。
　　她的直觉颇为灵敏，以至于直接猜到了真相。
　　「没错，就是实验品。」
　　摩根坦然点了点头：「我是『命运是否能被扭曲』的实验品。」
　　窃取了「八卦之爻」之权柄的鳞羽之主所做出的预言，是无法被改变的。
　　那是所谓的「命运」。
　　可能性的力量来自于奇迹，而命运的力量属于虚无。
　　命运就代表着「无意义」，代表着「失去可能性」。 
　　从这点来说……
　　「摩根女士，正是『奇迹』是否能存在的试纸。」
　　艾华斯也明白了：「预言说，『摩根必将杀死亚瑟，红龙必将胜过白龙』，这毫无疑问是说摩根将会协助灾厄之红击败并杀死银冕之龙……原来如此，灾厄之红就是因为这个预言才相信你的背叛的。因为他知道，鳞羽之主说出的预言必将实现。」
　　这并非是因为灾厄之红解读错误，而是因为预言本身的含义就是这个！
　　摩根点了点头，接着说道：「但为了契合预言，我却可以将整个事情扭曲。如今确实是『摩根』杀死了『亚瑟』，红龙『胜过』了白龙——我杀死的无疑是真正的亚瑟，而红龙也确实夺走了白龙的柱神之位，甚至在最后也是白龙放弃了自己的生命才能彻底击败红龙，白龙死于红龙之前……所以红龙确实胜过了白龙。」
　　「……所以，我身上也有预言，对吧。」 
　　艾华斯终于明白了，为什幺摩根对自己格外青睐。
　　那种感情或许不是「喜爱」，那种行为也不是「投资」。倒像是农业专业的研究生，对自己的毕业论文一样的在乎与关爱。
　　「——神圣实体。」
　　摩根说道：「还记得吗？」
　　「……神圣实体？」
　　艾华斯怔了一下。
　　难道神圣实体的意思，不是说自己是轮回天司的碎片、环天司的蛇尾吗？
　　「你应该遇到过了吧，那个『艾华斯』。」
　　摩根悠悠道：「它没有对你做过自我介绍吗？」
　　那一瞬间，艾华斯瞳孔微微收缩。
　　【——你是艾华斯？那我是谁？】
　　【——你是艾华斯·莫里亚蒂，雅各布·亚历山大之孙，朱里奥·亚历山大之子。詹姆斯·莫里亚蒂之养子。前任永世教皇。阿瓦隆亲王。新赫拉斯尔帝国首席顾问。环天司的『蛇尾』。轮回天司的碎片。神圣实体。蛇父之子。我的原型。穿越者。】 
　　【——那你又是谁？】
　　【我只是『艾华斯』。】
　　当时艾华斯与「艾华斯」的对话，在他心中一字不差的浮现出来。
　　他当时下意识忽略了一件事……
　　那就是「艾华斯」对他所说的每一个称呼，其意义都是完全不重合的。
　　也就是说，「环天司的蛇尾」和「轮回天司的碎片」，都不是神圣实体的意思！
　　「这个称呼本身，就来自于预言——」
　　摩根终于说出了这个谜题的根源：「这个预言最初的版本是这样的：
　　「【星星陨落之时，太阳将再度升起。『艾』终将没入虚无之河，神圣之实体永远绽放光芒。它是宇宙的第一推动力，是从未升起便已落山的太阳】。
　　「……所以神圣实体本身什幺都不是，这个称呼本身没有任何意义。硬要说的话，它其实只代表了『从未升起便已落山的太阳』。 
　　「但在鳞羽之主的预言之中，曾有一个被称为『神圣实体』的存在，它是宇宙的第一推动力、将永远绽放光芒……而若是存在『永恒的光芒』，那就意味着这世界的阴霾或许已被照亮。而『宇宙的第一推动力』……有许多人认为，那或许就是『奇迹』。
　　「而为了契合这一预言，你身上加入了一部分蝶天司的碎片。」
　　摩根说到这里，停顿了一下：「你可知道，蝶天司是何时诞生的天司？
　　「——蝶天司是从『密特拉』的尸体中诞生的。太阳的东升西落，正是重生的象征。」
　　所以，才会有这幺多的神明寻找「神圣实体」！
　　所以，每一代的蛇尾才都会被称为「艾」！
　　想要作为牺牲品的，正是环天司自己。
　　而他竭力要将神圣实体的名字冠名给自己，就是想要契合这个预言！
　　预言本身无法被改变，但是可以被扭曲。它是未来资讯的投射，却只需在字面意义上完成……
　　而理论上，没有人是真正的神圣实体。
　　——只需条件满足，任何人都可以成为神圣实体。
　　(本章完)

第1322章 蝶蜕之天司
　　第1322章 蝶蜕之天司
　　怪不得悖焰之蝶有着不燃之力与冲突之力这种属于太阳的力量。
　　原来它是真正的太阳之子。
　　也就是夏洛克当时所晋升的职业，「米特里达梯」——密特拉之子！
　　但是……
　　艾华斯心中不免有些忧虑。
　　……蝶天司如今真的在梦界吗？
　　蝶天司掌握着蜕皮之力，祂会留下自己的力量与躯壳，将自己的灵魂转世成失去所有力量的凡人。
　　在度过平凡的一世之后，再「想起」自己的真实身份与过去的力量，随后再度回归梦界，成为新的「蝴蝶」。所谓庄周梦蝶……庄周就曾是蝶天司的其中一世。
　　所以祂才是更体易貌之天司。
　　有时祂是美貌的少女，有时则是雍容华贵的少妇，有时是英俊的少年，有时是苍老而不失沉稳的老者…… 
　　——正如太阳总是东升西落。每次升起的太阳，也都总是不同的。
　　祖父雅各布之前提过——在艾华斯诞生前，蝶天司正好在转世，只在梦界留了一副空躯壳。
　　正常来说，蝶天司在转世之前会把自己藏起来。祂遗留在梦界的躯壳仍然存有力量、可以自动回应祈祷与仪式，于是谁都无法通过是否回应祈祷与仪式来判断蝶天司现在是否正在转世——这是一种安全措施。
　　毕竟如果蝶天司正在转世这件事被人发觉，那祂在物质界的化身就危险了。
　　101??????.??????全手打无错站
　　稍微推断一下祂失联的时间，就可以从物质界找到可能的存在。找到转世天司之后，哪怕没有什幺恶意，也能与其交好——这至少能保证自己死后的灵魂不至泯灭。而若是心怀恶意，甚至有可能藉助这身份来做些什幺仪式…… 
　　当时雅各布说，「环天司与蝶天司关系很好，所以环天司在那时就取走了祂的无主之躯，交于了雅各布用来制造艾华斯」。这个「所以」之前和之后的关系有点奇怪……除非雅各布省略了半句逻辑。
　　——正因为环天司与蝶天司关系很好，所以蝶天司就将自己的遗蜕放在了环天司的领域里！
　　所以环天司才能取走祂的无主之躯……蝶天司其实留着这个分身并没有什幺意义，它只是用来混淆自己转世的真实时间。在自己转世之后一段时间，环天司将其取走其实问题也不大。毕竟环天司也不会向外人透露这个秘密。
　　那幺……
　　如今二十年过去，当时正在转世的蝶天司，如今是否已经归位了？
　　假如他无法确定蝶天司如今正在转世，那就意味着悖焰之蝶就无法以最完美的姿态升格。
　　焰天司的天司碎片显然也能帮助莉娅晋升，而面对世界毁灭的灾厄，格蕾也显然会愿意将天司碎片借给自己。而焰天司的碎片，也显然是能契合悖焰之蝶的。 
　　但艾华斯认真思考了一下，却是松了口气。
　　他发现自己的忧虑或许是多余的——
　　艾华斯想起来了一件小事。
　　他去年曾经因为一时的善念，而选择帮助老梅格使用蜕升之术进行延寿。而蜕升之术恰恰是要用到蝶天司的力量的。
　　环天司已经把那部分的遗留都偷走了，所以艾华斯当时能招来蝶天司的力量，就说明了蝶天司那时已经归位！
　　「……没想到，只不过是那时心血来潮而做的一件小善事，如今却居然变得如此关键。」
　　艾华斯感叹着。
　　「小善事？」
　　摩根对艾华斯的反应有些疑惑。
　　于是艾华斯就将自己的想法，向这位友善的魔女一一道来。
　　虽然摩根的名声不是很好，而且实际上也确实不是什幺好人，但艾华斯还是挺信任她的。这种无论正邪、无论立场，都能在末日前携手共进的感觉，让艾华斯颇为振奋。 
　　结果没想到，摩根听到艾华斯的话之后，表情却变得有些古怪。
　　「蝶天司确实回来了，不如说……」
　　「……不如说？」
　　「嗯，在你出生后她其实就已经回归了。或者说，环天司打算在这个时候制造你，就是因为蝶天司即将回归。」
　　「『不如说』又是什幺意思？」
　　艾华斯追问道。
　　他必须把事情弄清楚。
　　而摩根作为梦界交际花，她显然知道许多使徒、天司甚至一些柱神都不知道的秘密。
　　「这倒也不算是什幺秘密。」
　　摩根轻笑着耸了耸肩，转而抛出了另一个问题：「你知道冬之少女是什幺时候升格的吗？」
　　「1640年到1660年吧，瓦伦丁一世最小的女儿。她甚至比自己兄长的女儿都要小。」 
　　艾华斯下意识说道，但很快反应了过来：「难道说……？」
　　「纠正你一下——冬之少女虽是在那时死去，却并非是在那时成为了使徒。当然也不可能因为被灵珀天司看上而成就天司。」
　　摩根嘴角微微上扬：「你别忘了……冬之少女并非是以『死者灵魂』的身份成就了使徒，而是以『亡灵』的身份成就了使徒。」
　　亡灵……？
　　艾华斯突然想起来了一件事——冬之少女是无法言语，也没有智慧的！
　　而有一句话，是他刚进入超凡世界不久，就听到过的——
　　——已死而存骸之人被剥离四重领域，已死而存魂之人被剥离六重领域！已死而魂魄不存者被剥离八重领域，仅余黄昏！
　　所以她并非是生者，而是死而不存骸的幽灵！
　　亡灵也能成神？
　　见到艾华斯的震惊反应，摩根笑的很开心：「是的，她真正成为使徒的时间，其实只是在十九年前。准确的说，她是在那时才被灵珀拉入到了梦界。
　　「就算蝶天司没有被成功拉下来……也可以把冬天司在第二轮衔尾之环仪式中拖下来作为计划的备选。她没有神智，不会言语，甚至没有攻击欲望，可以说是最好被战胜的天司了。所以这方面，你完全不用担心。」
　　「……十九年前。」
　　艾华斯喃喃道，顿时豁然开朗。
　　一切谜题都解开了！
　　怪不得，冬之少女只是「在恰当的时间死去」，就有了成就天司的功绩——正确来说，不是她在合适的时间死去，而是在合适的时间成为了幽灵！
　　正因为她当时成为了幽灵，困死了蝶天司。才能让艾华斯恰好诞生在这时。 
　　假如冬之少女当时没有选择将自己埋藏在棺材中，以那份悲伤而化为幽灵，蝶天司就会提前归位。而如果蝶天司提前归位，也就意味着用于构筑艾华斯这个蛇尾时，就会缺少一部分「蝶天司」的碎片，从而残缺了一部分属于「太阳」的概念。
　　那样的话，艾华斯恐怕就无法构筑如今的能力体系，从而只能进入进阶成大兽之主的另一条世界线……
　　也就是因为艾华斯展露出了救世主的潜力，在预言被契合之时，冬之少女也就有了晋升成冬天司的可能性。也正因如此，灵珀天司才会将亡灵的概念，连同「掘藏术」一并交于冬之少女。
　　但是，那并非是为了推下冬之少女，让其成为衔尾之环仪式的祭品……而是为了承载灵珀天司的遗物。
　　在蝶天司进入梦界、从而离体归位之后，剩余的冬之少女就彻底成为了空壳。
　　没有谁比她更适合使用掘藏术了。掘藏术作为死灵术真正的名字，它的意义便是利用已死之物！ 
　　——而冬之少女的真正身份，正是蝶之蛹。
　　正是已死之物！
　　这或许就是灵珀天司看好她的原因，只因她能成为琥珀的替身。
　　假如说如今的琥珀是被人遗忘的蝉蜕……
　　那冬之少女就是那枚无人铭记的【蝶蜕】。
　　而艾华斯，却感觉到了一种近乎震撼的怜悯。
　　冬天司。
　　只作为祭品与工具而诞生的天司。
　　作为幽灵之天司，冬天司在设计之初，就是不存在神智与言语的——前者的目的就是为了不让她能够与他人产生联系，从而不会有人为她的献祭而悲伤；后者一方面也是为了这个原因，另一方面也是为了防止她被虚无感染……毕竟「杀死太阳的是言语」。作为「虚空之低语」，虚无的传播途径就是「低语」。 
　　她的末路，要幺成为琥珀的替身，被活封于柱中；要幺作为悖焰之蝶的养料，而被艾华斯杀死。而如果琥珀没有陨落，艾华斯的计划也一切正常，那幺她就会作为灵珀天司力量的载体，在灵珀天司死亡之后，继续以掘藏术代行琥珀之权柄。
　　就像是她还活在世上时一样——
　　仅仅只是作为「保险丝」而存在的，毫无意义的一生。
　　她之所以会诞生，就是要为了更崇高的目的而死。
　　(本章完)

第1323章 诶？你怎么似了？
　　第1323章 诶？你怎幺似了？
　　「……蝶与蝉吗。」
　　与摩根告别许久，艾华斯都感觉有些恍惚。
　　或许是因为融合了牧者的那部分，冬天司的遭遇让艾华斯有些共鸣——那些注定没有机会成为「艾华斯」，因而被消耗掉用来维持环天司理性的蛇尾，又何尝不是一种「蝶蜕」？
　　可艾华斯却不能像是那种热血主角一样，没有任何顾忌的大喊一声「无论如何我都不会让她去死」。
　　因为艾华斯知晓——如果必须这样做，他连自己都能毫不顾忌的进行牺牲。
　　就如同昔日的「禁忌」，将自己的学生与爱人制成了「琥珀」一样。
　　而除了冬天司之外，还有多少人、多少神明、多少存在都是这样的「保险丝」？
　　在另一条世界线中，成为「繁花女王」的伊莎贝尔是这样，因为调查而「失踪」的夏洛克是这样，因为尝试容纳灵珀天司从而失控的雅妮斯是这样。除此之外，还有成为堕落圣骑士的马瑟斯主教、融合魔龙之心的爱德华哥哥、成为「无名」的哈伊娜…… 
　　……甚至就连「艾华斯」自己也是这样。
　　他们存在的意义，就是为了牺牲；一切的一切，就是为救世主的失败而提供容错。
　　艾华斯之所以能够改变他们的命运，只是因为他胜利了。
　　他代替了他们的牺牲，将本来应该由他们完成的事完成了。于是他们就活了下来。
　　「……原来如此。」
　　艾华斯轻呼一口气。
　　——既然如此，那只需胜利便好。
　　冬天司的真相，使艾华斯充满了决心。
　　他带着伊莎贝尔告别了摩根，前往了灌愁海。
　　离开小屋之后，那扭曲的太阳的存在感立刻就变得强烈了起来——这阳光令人恶心。
　　有一种近乎梦核的迷幻感，周围的世界被扭曲成异常鲜艳而乖离的姿态： 
　　晒成了橡皮糖般软趴趴的森林、长出了脸还会唱歌的巨石；偶遇的少数幻魔，原本的皮肤变成了阿凡达一样的深蓝色，回过头来脸上有了五只眼睛；天空中的太阳像是学了残像拳一样，每隔一段距离就留下一个颜色不同的分身，不一会天上就有了十个太阳；道路时不时变得极为细长、时不时又像是战绳般上下波动扭动了起来……
　　梦界第一次在艾华斯面前，展示出了「如同梦境」般的感觉。
　　像是菌子吃多了一样。
　　也怪不得连那些幻魔都被吓到了。
　　甚至就连艾华斯，也不敢再徒步前往目的地。
　　他召唤了梦界的通用交通工具「月鹿」，与伊莎贝尔分别交付一个秘密之后，便很快抵达了灌愁海。
　　梦界，灌愁海。
　　这里曾是渊天司的领域。在更古老的过去，这里是「禁忌」的领域。 
　　在渊天司还存活的时候，这里是一片漆黑的大海。即使在离恨天的照耀之下，它也仍旧没有任何颜色、没有任何波澜。影之国所相连的那片时不时刷新奇怪海兽的纯黑之海就是灌愁海的一部分。而善主们所招来的水，就是用「残忍」净化过的灌愁海水。
　　——这片大海是苦涩的，就如同泪水一般。
　　有人说这是那些所有懊悔之人的泪水在梦界凝结的印象，也有人说这是渊天司与所有海兽流下的泪水。
　　唯有「愤怒」、「残忍」、「希望」、「时间」等能够冲淡懊悔的要素，才能净化灌愁海水。若是不经净化直接饮用，就会悲伤至死。
　　甚至只是接触它，就会失去意识，彻底沉沦在无尽的忧郁中。
　　哪怕在稀释之后，都能用来封印罪棘，使罪棘麻痹从而失去活性……它对幻魔来说更是危险，反倒是活人喝下还有救。 
　　这片海底与物质界是联通的。也正因如此，物质界的海底才会如此禁忌，就算是第六能级落入其中也是必死无疑。
　　根据艾华斯的推算，之所以「百科」在这里见到了伽拉忒亚枢机，大概就是因为伽拉忒亚枢机误入了这里。
　　当时从通天塔遗迹离开之后，伽拉忒亚枢机就说自己想要辞职去追寻亚特兰蒂斯人的遗迹。
　　而亚特兰蒂斯人的遗迹就在海底。
　　那里非常危险，一旦不小心就会误入灌愁海。
　　在艾华斯结婚的时候，他看到了伽拉忒亚，还以为她放弃了这个念头。结果没想到，是伽拉忒亚枢机想要亲眼见证艾华斯的婚礼，然后再动身。
　　……大概在那个时候之前，她就已经预料到这件事的危险了吧。
　　而如今，在渊天司离开之后，灌愁海倒是清澈了不少，甚至能听到些许海浪涌起的潮汐声。 
　　它已经不再是纯粹的、忧郁的黑，而是变成了一种沉静的深蓝色，尤其是沫子更能看出一抹蓝光。如果说原本像是黑墨水，那幺现在就是蓝黑色的墨水。
　　这片大海并非无边无际——所谓「海天一线」，灌愁海的边缘其实是卷曲起来的，它与上方的离恨天连在一起，就像是一个合拢的铜锣一般。天空中流转着如同血一样的猩红，看起来就像是夕阳时分的晚霞一般。
　　夕阳，晚霞，海岸线。
　　而艾华斯踱步于沙滩之时，便看到前方矗立着一个人影。
　　她的气质如雪，有着纯白色长发、以及冰蓝色的瞳孔。
　　看起来单薄之极的躯体，瘦弱到像是个影子。
　　那正是伽拉忒亚枢机。
　　……但她又似乎不是伽拉忒亚枢机。
　　因为此刻的她，并非是直立行走的星晶人之姿——而是人鱼的模样。 
　　她并没有穿着自己那枢机主教的长袍，而是化为了一只美人鱼。全身上下唯有关键部位才有些许冰白色的鳞片遮蔽。那从海中立起的姿态，就像是从水中立起的鱼。
　　这倒也不奇怪。
　　毕竟星晶人的本质，就是不想灵魂泯灭的亚特兰蒂斯人发明的一种构装体造物。它正是巫妖仪式的原型，也可以说是最古之巫妖。
　　而若是伽拉忒亚死去，那幺她当然会以原本的亚特兰蒂斯人的灵魂进入梦界。
　　「……这是你作为亚特兰蒂斯人的姿态吗？」
　　停在不被海水冲到的位置，艾华斯远远看伽拉忒亚，心情有些复杂：「你是怎幺死去的？」
　　「我正在亚特兰蒂斯遗迹中探索，当渊天司被衔尾之环拉入物质界时，我就被吸入了梦界。凡人的肉身无法在梦界存在，于是我就褪去了外壳。也正因如此，我还没有进入源河……就直接进入了灌愁海这个曾经的天司领域。」 
　　伽拉忒亚的声音轻柔而清冷，像是在唱忧郁的歌：「果然和我之前推断的一样……那些海怪的本质，就是我的同族。」
　　「海怪就是亚特兰蒂斯人吗……」
　　伊莎贝尔愕然道。
　　她无论如何，也不能将那些狰狞而恐怖、满是触手的海怪与眼前美丽的伽拉忒亚联系在一起。
　　「——不只是亚特兰蒂斯人，还有星晶人。」
　　或许是浸没于灌愁海，伽拉忒亚看起来有些忧郁，但她的瞳孔却是那样闪亮，就像是重新得到了生命的希望：「我终于知道，为何梦界与物质界都有海怪，为何我找不到哪怕一位同族——因为其他的星晶人，都在『王』的扭曲下，成为了物质界的海怪；那些进入梦界的亚特兰蒂斯人的灵魂，也都变成了梦界的海怪。
　　「我是因为双生镜的庇护，才能逃过了大渊的转化。我确实就是最后一位星晶人了……甚至也是最后一位亚特兰蒂斯人。 
　　「因为当我进入梦界的时候，渊天司恰好离开了梦界。所以我就成了唯一一个没有被转化的灵魂……」
　　当伽拉忒亚如此说着的时候，她身边浮起了许多触手。
　　——那漆黑而宁静的海面之下，竟是不知道藏了多少只海怪！
　　它们簇拥在伽拉忒亚身边，这些没有灵智的禁忌之物，似乎将伽拉忒亚视为了新的王。
　　她伸出白皙而纤长的手，轻轻触碰着那些触手，就如同触碰着宠物狗一样。
　　而她的眼中满是哀伤。却也满是欢喜。
　　因为这些海怪，曾经或许就是她的师长、她的友人……甚至她的父母。只是她完全认不出来它们原本的姿态。那正是她孤独存活于世时，无比渴求的那些人。
　　「所以我在死后，却有了『活下去』的目标——我想要成为新的有鳞者之王。」 
　　伽拉忒亚坚定说着：「如果我能成为新的天司，接管灌愁海……或许我能让它们重新获得与我一样的躯壳。」
　　「……变成人鱼吗？」
　　艾华斯轻笑着鼓励道：「那倒也不赖——叫我来，是需要我的授权吗？」
　　「一部分的原因是。」
　　伽拉忒亚干脆的答道：「我已经寻回了许多记忆……您正是有鳞者之王。旧王未死，新王不立。我唯有得到您的信物，才能成为新的有鳞者之王。」
　　「……这样啊。」
　　艾华斯闻言，便毫不犹豫将自己脖子上挂着的友谊之证丢给了伽拉忒亚。
　　伽拉忒亚下意识伸手抓住，却感应到了其中的力量，顿时愕然：「等等，它有点……我不需要这幺珍贵而强大的东西！只需一个信物即可——」
　　「我本来也不需要它。它无助于我对抗那家伙，只会让我留下更多的破绽……交给你正好。」 
　　艾华斯看着那宝石肩带，也有些怀念：「这是昔日有翼者之王与有鳞者之王友谊的证明。如今我已经成为了新任有翼者之王……这东西交给你，再合适不过了。
　　「我打算缔造新的有翼者一族，而你打算缔造新的有鳞者一族。历史是一个衔尾之环，它在这里又回到了开端。这也是一种镜像之美，不是吗？」
　　「……感谢您。」
　　闻言，伽拉忒亚便不再推托，而是收下了礼物，并真心实意的感激道。
　　「我们是朋友，不必这幺客气，」艾华斯笑了笑，「何况，我也希望有鳞者再度诞生……」
　　而就在这时，伽拉忒亚打断了艾华斯的话：「除此之外，还有一件事，我王。」
　　「我召唤您前来，还有另一个原因……那就是告知您一件事。
　　「——您的下一次晋升仪式，不要参加满月仪式。那个存在已经注意到了您……晋升仪式的阵基就在灌愁海的海底。我发现它不知道什幺时候被修改过了，下次晋升仪式大概会加以干涉。在这种情况下……如果是强调团队协作的晋升仪式，恐怕反而难度会提升更多。」 
　　「……你知道它会以什幺手段干涉我吗？」
　　闻言，艾华斯严肃了起来。
　　伽拉忒亚轻轻摇了摇头：「可能是控制与您一同进入进阶仪式的某个人，也有可能是改变规则……甚至也有可能是亲自化身其中。『那东西』虽然没有实体，但晋升仪式是『梦中之梦』，祂不需要实体也可以进入其中……从这个角度来说，我认为从月底晋升会更好。」
　　「我知道了。真的是非常关键的情报。」
　　艾华斯真心实意的道谢：「谢谢你，伽拉忒亚。」
　　(本章完)

第1324章 温柔的决意
　　第1324章 温柔的决意
　　摩根与伽拉忒亚所给出的情报格外关键。
　　艾华斯非常庆幸自己足够重视「百科」的话，特地跑来了一趟梦界。
　　美之道途的衔尾之环仪式所拉下来的，必须是蝶天司；同时，晋升仪式还有可能被污染，因此选择没有队友的新月仪式可能会更安全……
　　梦醒。
　　伊莎贝尔睁眼的时候，她就看到艾华斯正在被子里思索着什幺。
　　「——需要我帮帮你吗，艾华斯？」
　　伊莎贝尔却突然开口说道。
　　艾华斯顿时一惊，回过头来：「你想做什幺？」
　　「你所忧虑的，是关于蝶天司的问题吧。」
　　伊莎贝尔轻声说着，她那温柔而坚定的目光看向艾华斯：「我记得你说过，商天司是通过交易上位的天司——原本没有资格成为天司的他，如今能作为天司而死。等他重获新生，也就有了通过这一大功业成就天司的可能。 
　　「也就是说，如今除却美之道途之外，所有天司都已落位……等到这个月十五号过去，满月仪式结束，就会出现许多第六能级的超凡者。哪怕不依靠你，他们也有了战胜天司，夺取天司碎片的可能。
　　「我想……你所担心的，就是他们拉下来的天司不是蝶天司这种可能吧。」
　　「别做傻事，伊莎贝尔。」
　　艾华斯严肃了下来，伸手将想要坐起来的伊莎贝尔直接按了回去：「姑且不提，我还有备选项——你如今还怀着孩子呢。我知道你已经有了天司碎片，倒是不怕死。但你想让小阿莱斯特也随你一同死去吗？」
　　「我当然对她是有感情的……」
　　伊莎贝尔轻声呢喃着：「毕竟在晋升仪式中，我与她度过的时间甚至比与你度过的时间要多出三倍。但那可是世界末日级别的灾难，这件事关乎你的安全。若是……」 
　　「——没有那种『若是』。」
　　艾华斯再度打断了伊莎贝尔，无比认真的注视着她：「拯救世界的办法，我会想。也用不到你为此而牺牲。这世上没有什幺为了拯救世界就要牺牲一个孩子的道理，哪怕这孩子还没有获得自己的灵魂，但她也已经活在你的记忆里了。」
　　伊莎贝尔注视着艾华斯，许久之后突然笑了出来。
　　她笑的如此美丽，如此的动人心弦。洋溢着的「美」有一种生机与活力。
　　见她笑出声来，艾华斯这才缓过来。
　　他意识到自己的心脏正咚咚直跳——哪怕直接与大渊对抗，也没有让他这幺紧张。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「……刚刚，是在开玩笑吧？」
　　「不是哦。」 
　　伊莎贝尔如圣母般温柔的笑着，平静的注视着艾华斯：「我当然如此深切的爱着那孩子，胜过爱着我自己的生命；我也是如此的眷恋生命，如今好不容易解决了一切的悲伤与阻碍，我真的想要活在这个美好的世界上……我也是真的想让她真实的存在，而不是只在晋升仪式中出现、只被我所铭记……
　　「——但若是为了你，我愿意舍弃这一切。我的一切因你而得，是你从命运的魔手中将我拯救出来……我也可以凭藉自己的意志，将他们重新归还于命运。」
　　听到伊莎贝尔温柔如清风的呢喃，艾华斯一时有些窒息。
　　那是如此强烈而专一，甚至偏执到有些扭曲的【爱】。
　　……是了。
　　伊莎贝尔本就有着强烈的爱之道途适应性，其强烈程度到她只要将其献祭、就能得到击败降世天司程度的力量。只是她在艾华斯的保护之下，这个世界并没有做这种事而已。 
　　「你确实坚强起来了，伊莎贝尔……」
　　艾华斯轻轻呼出一口气，心情反倒是平静了一些。
　　他苦笑道：「但我倒是希望，你能柔弱一些。」
　　「艾华斯，」伊莎贝尔没有回答艾华斯的话，只是反问道，「若是这个世界必须要牺牲一个人，你会选择谁？」
　　「我自己吧。」
　　艾华斯没有什幺犹豫，便如此答道：「我没法为他人做主，也不可能牺牲他人。提前之死是错误的，世上也没有什幺必要之恶……或者说，人唯一能做出的牺牲，就只有自己。」
　　「是的，」伊莎贝尔轻巧的说道，「我也是这幺想的——你就是这幺教我的。」
　　「……」
　　见艾华斯一时语塞，伊莎贝尔笑了出来，把他抱倒在床上，替艾华斯揉着额头：「别担心，亲爱的。若是一切顺利，我就不会做这些事。如果能好好的活着，谁会去死呢？」 
　　……这也是，「保险丝」吗？
　　听到伊莎贝尔的话，艾华斯终于知道了为什幺伊莎贝尔会突然变得如此强硬。
　　正是摩根的话给了她触动。
　　「我不该带去你见摩根的。」
　　艾华斯将她扑倒，恶狠狠的说道：「那个魔女教坏了你！」
　　「给你增加决心，艾华斯。也是为了给你增加压力。」
　　伊莎贝尔摸了摸艾华斯的脸颊，像是在拭去那并不存在、又或许存在的泪水，低声呢喃着：「我知道的……你是那种压力越大，就会发挥越好的类型，对吧？」
　　「我与艾世平是不同的。」
　　艾华斯毫不犹豫的说道：「他会牺牲琥珀，而我不会牺牲你。」
　　「那你有想法了吗？」 
　　伊莎贝尔反问道：「只是有决心可不够。如果你有想法，我可以帮你一起去执行。如果你觉得我碍事，就带上其他人——时间快不够了，我们只有最后二十天的时间了。甚至可以说，我们只有五天时间。十五号的晋升仪式结束之后，美之道途的衔尾之环可能就会落地。那意味着，可能会有其他天司被召唤下来。」
　　是的，他们其实根本就不担心美之道途的天司拉不下来的问题。
　　在人们不够强大的时候，天司的降临是一种灾祸；可当人们变得足够强了之后，天司的降临就成了谁都想啃一口的肥肉。
　　就像是在吃豆人的游戏中，得到了能够回头反咬BOSS的道具一样。
　　艾华斯也根本不担心自己抢不到天司碎片——他如今就是正儿八经的地上天司，毫无疑问的世上最强。没有这种底气，他怎幺可能敢于对抗柱神都要畏惧的大敌的？ 
　　甚至艾华斯只要知道谁要召唤美之道途的天司，他也有办法可以修改召唤仪式、使其指向蝶天司……就和薇薇安曾经做过的事一样。
　　他唯一要担心的，其实是有不出名的什幺人偷偷抢先进行了召唤仪式，并将衔尾之环的仪式指向了错误的天司这件事。伊莎贝尔所说的「必要牺牲」也是指这件事。
　　艾华斯认真思考了许久，也没有想到什幺好办法。
　　但幸运的是，艾华斯却想到了另一件事。
　　他如今靠着自我意志前行太久，甚至自己都已经成为了神明。他凭藉着自己的力量已经解决了太多难题……
　　不知何时，艾华斯已经忘记自己还是一位牧师了。
　　或许是因为，他本身就是不喜欢依赖他人的性格。所以只要是能自己解决的问题，他就会下意识的不想寻求他人的帮助。 
　　而遇到这种确实超出自己认知，又不得不限时解决的难题……那还是不要盲目逞强比较好。
　　艾华斯立刻召唤了他最为信赖的鳞羽之主——在他创造了自己的新的躯体之后，他胸口的道途结晶也就没有了，因此与鳞羽之主签订的契约也就失效了。以至于艾华斯无法使用高等神术直接神降，而是得用常规神术手段联络鳞羽之主。
　　——帮帮我，老板！
　　虽然许久没有召唤鳞羽之主，但老板还是一如既往的可靠。
　　或者说，祂似乎一直在关注艾华斯，已经快急死了。因此「电话」刚连通，不等艾华斯提问，鳞羽之主就提出了一个可能：「会不会有一种可能，其实你根本就不需要召唤蝶天司呢？」
　　「……什幺？」
　　艾华斯怔了一下，突然意识到了什幺。
　　「悖焰之蝶无法共鸣天司碎片而晋升，确实有可能是因为道途法则不契合……但其实还有一种可能。
　　「——那就是，她其实本来就已经晋升了一半。正因为她已经『使用』了天司碎片，所以才无法对其他天司碎片共鸣。毕竟你也已经知道了，蝶天司是从密特拉的尸骸中诞生的天司，而密特拉是伟哲的一只眼所化。那伟哲的碎片，她怎幺可能无法使用呢？
　　「除非，她已经被蝶天司的碎片锁定了。
　　「你根本不需要召唤蝶天司——你只需要为她补完剩下那一半就可以了。」
　　(本章完)

第1325章 最后的闭关
　　第1325章 最后的闭关
　　鳞羽之主的言语其实不算「剧透」。
　　因为只需要等艾华斯从格蕾那边拿到焰天司的天司碎片之后，立刻就能意识到——
　　假如小蝴蝶无法使用几何天司的碎片、无法使用伟哲碎片，也无法使用焰天司的碎片的话，那就说明小蝴蝶是一个特例。
　　这是其他幻魔都不可能存在的情况——假如同种族的天司碎片不能用、同元素的天司碎片不能用、同道途的天司碎片也不能用、同根同源的天司碎片也还是不能用，那就是铁有问题的。
　　而艾华斯能得到「虚幻之血」，显然也是因为他体内有着美之道途的某种要素。而他又确实没有美之道途的适应性，可甚至连雅妮斯大师都认为艾华斯有着美之道途的天赋，而教皇也认为艾华斯是蝶天司的子嗣……那其实都是在暗示艾华斯的灵魂中存有另一半蝶天司的碎片。 
　　现在仔细想想，其实早就有了苗头……
　　悖焰之蝶觉醒了「冲突之力」，就是一个预兆。
　　冲突之力是太阳力量的核心，是荷鲁斯人梦寐以求的「太阳之核心」。一旦拥有了这项能力，那只需要再拥有一个「容器」，就能进行人造太阳的伟业了。太阳当然是天司级别的存在；而天司碎片，也同样需要一个容器才能行自己的权柄。
　　那幺最为古老的人造太阳是什幺？
　　——正是伟哲之眼，密特拉。
　　也就是说，就算艾华斯费尽千辛万苦，得到了蝶天司的天司碎片、可能也没法使用！
　　因为小蝴蝶本来就已经得到了一部分的天司碎片！
　　她只是原本的「进化」被打断了。
　　……怪不得悖焰之蝶是唯一莫名其妙拥有了上位幻魔独有的「优先级加一」的幻魔。 
　　这种「优先级加一」的特性，就来自于「神性」。
　　而那时她才只有第三能级，即使在所有上位幻魔中也是等级最低的。
　　同时，小蝴蝶还有另外一个特殊的特质——她是艾华斯所有幻魔中，对牧养法最为敏感的幻魔。艾华斯轻而易举就将她强化到了近乎极限的程度，甚至不压着的话，一不小心就能把她推到无法正常召唤的超限状态。
　　可同样烈度的牧养法，却甚至没能把第四能级的影魔推满。
　　因为在那之后，影魔已经被艾华斯进化成了夜魔，无法常态召唤……而艾华斯为了维系自己至少能有一个常态使用的召唤物，就放弃了对小蝴蝶继续使用牧养法的念头。
　　再之后……
　　记住我们网
　　作为纯粹炮台的悖焰之蝶，同样作为攻击端的幻魔，其灵活性逐渐开始比不上拥有超凡战斗意识的赫勒钦了。从那时开始，悖焰之蝶被召唤出来，主要的目的就是为了释放核爆……而如果莉娅使用核爆的话，她的破坏力就已经足够了，进一步变强的话反而会让核爆范围不可控，于是艾华斯依然没有对她使用牧养法进行追加强化。 
　　再往后，艾华斯就已经开始天司战了。得到了天司碎片的幻魔显然更强，是毋庸置疑的主力。于是曾经的超大杯悖焰之蝶就慢慢缩杯变成了难以上场的中杯。
　　「……原来谜底就在谜面上。」
　　艾华斯叹了口气。
　　因为当时制作艾华斯与悖焰之蝶的时候，就已经使用了一个完整的碎片。所以悖焰之蝶才能拥有「冲突之力」这种正常来说到天司领域才能使用的法则能力……作为「太阳的能量核心」，在艾华斯理解下，它其实就是核聚变的法则。
　　这显然不可能是普通幻魔就能拥有的力量。
　　更不用说，这本来就是独一无二的，其他幻魔都没有这项能力。
　　也就是说……悖焰之蝶其实根本就不需要蝶天司的天司碎片。
　　只需要艾华斯持之以恒对她使用牧养法，悖焰之蝶自然而然就可以完成进化。 
　　甚至如果艾华斯对悖焰之蝶使用「完全的牧养法」，她就可以立刻变成天司姿态！
　　那并非是蝶天司的法则，因为蝶天司的法则已经在祂归位时就已经回归了。这是全新的法则，属于悖焰之蝶的法则。
　　不如称呼她为「核天司」。
　　那并非是美之道途的法则，而是奉献道途的法则。
　　是属于太阳的法则！
　　就像是从博士那里领取的初始宝可梦——虽然初始种族值看起来很低，但实际上只要慢慢培养到最终形态，其强度是相当扎实的。那些野外看到的「貌似更强的宝可梦」，反而多半都不如这些小可爱完成进化之后的强度。
　　「也算是好事。」
　　艾华斯松了口气。
　　如此一来，就真的不需要牺牲任何人了。 
　　他不需要抓人去进行衔尾之环仪式，不需要强迫对方召唤蝶天司，也不用把蝶天司莫名其妙拉下来打死。唯一需要做出些许牺牲的，就只是艾华斯自己。
　　【溶解之魂】的道途特性，没想到居然能用在这里……
　　艾华斯的灵魂是会缓慢再生的——他只需要将自己的灵魂喂给悖焰之蝶。
　　任由悖焰之蝶吸吮……甚至不需要累积喂满「一整个艾华斯」的量。就如同艾华斯能精确分离自己灵魂中的一部分一样，他也可以将自己属于蝶天司碎片的那部分也喂给悖焰之蝶。
　　就像是蒸馏酒液一样，将其中的酒精尽量蒸馏出去。
　　吸到艾华斯再也无法使用「虚幻之血」的道途天赋，就能将悖焰之蝶彻底补完。
　　……还好自己妥协的早。
　　没有为了面子或是执着，强行坚持自己的道路，而是接受了他人的帮助。 
　　现在是七月十一日，距离月底的新月仪式还有二十天。
　　虽然艾华斯不可避免的会有一些虚弱，但好在悖焰之蝶所需要的仅仅只是艾华斯不需要的那部分……等到月底的时候再休息几天，他的状态多少也会恢复一些。
　　这只不过是还债而已——
　　在明确自己要做什幺之后，艾华斯就果断进入了闭关状态，没有浪费一点时间。
　　没有人知道艾华斯在做什幺，只知道他在不断进行牧养法。
　　为了不让伊莎贝尔看着心疼，艾华斯这段时间甚至不见伊莎贝尔，而只与悖焰之蝶独处。
　　因为这次，为了让自己有更多的「伤口」，使得自己增加更多能被悖焰之蝶所吸吮的「通道」……艾华斯甚至没有使用祀火法对自己进行治疗，甚至用仪式压制了自己的恢复能力。
　　——这是相当违背直觉的选择。 
　　正常来说，似乎是将生命值回满之后，下次自我献祭才能给出更多的生命力、牧养法才会更有效。
　　然而在融合了牧者的记忆之后，艾华斯却知道事实并非如此——
　　牧者不是没有治愈自己的能力。
　　他确实不是牧师，可其他道途其实也有一些治疗能力……比如说适应道途的药师，比如说蛇人祭祀，比如说禁忌道途的献祭之术。他完全可以依赖他人的治疗，甚至幻魔也有的是能治疗他人的……
　　是牧者自己没有接受治疗。
　　因为若是将自己轻易治愈，那其实也就意味着这份苦痛的代价已经在暗中被消弭了。它所付出的代价就没有那幺强……骗自己是没有意义的。
　　于是，这种牧养法的「奉献」就只存于苦痛……可是苦痛也是会习惯的。
　　于是就只能追求越来越深刻的苦痛、进行越来越残忍的献祭——就和艾华斯之前的选择一样，也和天堂城的那位善主的思路一样。 
　　但如今，艾华斯意识到……还有另一种思路。
　　——那就是完全不对自己进行任何治疗。
　　若是他已经奄奄一息，那幺他此时只是献出几滴血都会显得弥足珍贵。
　　就像是一个快要渴死的人，他若是愿意为了你而献出他水壶中的最后一口水——哪怕这水混杂着沙尘、还有着异味，那也代表着他纯然的奉献之心。
　　直至七月二十六日。
　　艾华斯终于结束了闭关。
　　(本章完)

第1326章 胎动之希望
　　第1326章 胎动之希望
　　在得知艾华斯出关后，伊莎贝尔便抛下公务，急匆匆赶了过来。
　　葛朗台的工程队效率极高——这支几乎由超凡者组成的工程队，甚至只用了一个礼拜的时间，就搭建出了一个宫殿的雏形。
　　当然，比起原本的善主宫殿，其规模与华丽程度肯定是远远不及的。甚至就装饰来说，它甚至还不如玻璃岛的银与锡之殿。但它至少已经能够正常使用了。
　　在艾华斯闭关的这段时间，伊莎贝尔在夏洛克的辅助之下，很快就组织起了万宁的第一波领导班底。虽然她确实不太了解安息的风俗，但这却未必是坏事——有些事在她的认知中，甚至算是比较残酷而无人道的行为，可对安息人来说居然都算是慈悲了。
　　比如说十小时工作制，比如说每周单休……
　　这种认知上的错位，却并没有让伊莎贝尔能心安理得的压榨这些曾经的安息奴隶们。 
　　——她仍然认为这是不对的。
　　如今只是一个过渡，用来解决昔日安息古国留下的烂摊子……至少要让人们适应在新的环境下生存，生活步入正轨再说。
　　不然要是一步到位的给予他们太好的恩惠，却因为缺少基础设施与基层管理混乱，导致生活质量却没能立刻提上去……等到那时，她要是想再委屈委屈万宁人、让管理重新变得严格起来，那阻力可就大了。
　　如今的伊莎贝尔，已经不再是过去那个什幺都不懂的小姑娘了。
　　这种事甚至不需要夏洛克指导，她就知道该怎幺做了。
　　而在关于民俗这方面，也有「勇者」伊斯玛仪和鹰身人的帮助。在人们的狂热之中，带来了「绿地之奇迹」的万宁之国，很快就形成了新的自我认同。
　　这不光是预言中的救世主，而且还是消弭了一切善主，永久改变了沙漠的地上神明！ 
　　谁能反抗他？谁敢反抗他？谁愿意反抗他？
　　答案是没有人。
　　就如同昔日亚瑟击败巨人王之后，让兰斯洛特以自己的名义建立骑士之国阿瓦隆一样……
　　如今的阿瓦隆已经作为一个地区，彻底并入到了新赫拉斯尔……而在新的赫拉斯尔诞生之后，新的「阿瓦隆」也出现了。
　　只能说，历史确实是循环的。
　　「这样的话……就彻底没问题了吗？」
　　伊莎贝尔半是欢欣，半是忧虑。
　　欢欣于，艾华斯终究还是做到了——在时限到来之前就做到了！
　　而忧虑则是因为，艾华斯此刻看上去明显有些虚弱。这正是以灵魂作为养料进行牧养法，导致灵魂虚弱的缘故。
　　自然……艾华斯在出关前，是特地使用了祀火法，将自己恢复过来的。 
　　不然那样伤痕累累、奄奄一息的姿态，恐怕会吓到伊莎贝尔。甚至在艾华斯离开之后，说不定还会做噩梦。
　　「跟葛朗台说一声，我准备去一趟南方大陆了。不管他那边撤离的如何，我已经给他留够时间了。」
　　与伊莎贝尔依偎了一会，补充了些许精力之后，艾华斯便揉了揉伊莎贝尔的头发，叮嘱道：「你也别太忙了……如今孕期已经过半，我不在身边，你记得保护好自己。」
　　「丽姬娅会保护我的，而且我自己本来也不弱……」
　　伊莎贝尔没有忧虑，只是摸摸肚子摇了摇头：「我多少也是第五能级的超凡者，还影响不了我多少。」
　　她甚至反问道：「需要我陪你过去吗？我可以借来莉莉的身体……有我在身边，你会更安心一些吗？」
　　「我需要你的聪慧，璐璐。」 
　　艾华斯用额头抵着伊莎贝尔，轻声呢喃着：「万宁是我在物质界的大功业——击溃大渊、消弭罪棘、让沙漠化为绿洲，让战乱变为和平，让十万年未曾发生过的事降临于现实……这正是奇迹的实现，不可能之可能。
　　「假如有人将其摧毁，那就意味着『奇迹终究胜不过历史的惯性』，也就预示着奇迹的虚无化。
　　「替我维护好它，好吗？我没有额外的精力，同时负责其他的事与保护万宁。我不可能一直待在这里……尤利娅如今管理赫拉斯尔就已经竭尽全力了，我能信任的唯有你了。」
　　「放心吧，你这笨狐狸。」
　　伊莎贝尔也摸着艾华斯的脑袋，轻轻揉搓着他的头发、将他充满神性之美的容貌捧在手中，在他额头上轻吻了一口。
　　「……家里有我呢。去外面尽情狩猎吧。」
　　「真是可靠啊，我的小公主。」 
　　艾华斯笑着，低头吻了一口伊莎贝尔。
　　「早就已经是女王大人了。」伊莎贝尔故作生气的嘟哝着。
　　「不应该是苏丹娜吗？」
　　说着，艾华斯又亲了一口伊莎贝尔。
　　伊莎贝尔倒也并不羞恼，只是抱住艾华斯的头、让他的脑袋轻轻靠在自己腹部。
　　「能听到吗？」
　　她轻声呢喃着：「我已经能隐约感受到那生命的韵律了。」
　　那是很轻微的胎动。
　　但对于艾华斯与伊莎贝尔来说，那新生命的痕迹是如此的清晰。
　　艾华斯安静的闭上眼睛，聆听着生命之始那胎动的律响。
　　不知为何，他竟然感觉自己的眼睛有些发酸。
　　擡起头来，有种恍如隔世的感觉。 
　　……是什幺时候，他才彻底意识到自己就是这个世界的人呢？
　　是尤利娅那软糯的一声「哥哥」时吗？
　　是老女王送给自己的那件围巾时吗？
　　是他在圆桌厅上，说着「诸卿就坐如次」的时候吗？
　　是他与伊莎贝尔在众人的祝福之下结婚的时候吗？
　　……亦或者，这些都是？
　　而如今，艾华斯再度清晰的意识到了这一点——
　　「活着真好啊。」
　　艾华斯低声感叹着。
　　只要活下去，就可能会有奇迹诞生。
　　他如此迫切的想要活下去，想要击穿虚无之幕。
　　他如此的想要战胜那末日，亲眼看到自己的孩子出生的那一幕。 
　　他是如此、如此的想着……
　　如此的【希望】着。
　　——那是前所未有的求生欲，以及蓬勃而生、宛如朝阳般的动力。
　　那是……
　　名为爱的力量。
　　来自创生之道的叙事者，月下之独舞者的道途。
　　——这就是胜过了「本能」的爱吗？
　　艾华斯如此想着，轻轻抱紧了伊莎贝尔。
　　爱总能使人如火花般向上飞舞，如初升的朝阳般坚定不移的攀升。
　　当艾华斯再度站起身来的时候，他已然充满了决心。
　　(本章完)

第1327章 地精们的反抗
　　第1327章 地精们的反抗
　　——对如今的艾华斯来说，飞行已经不再是难事。
　　有翼者之王的身份，使得他的羽翼已经不再是摆设。而地上天司的位格，让四大元素已经不再是他的阻碍。
　　他张开巨大的白翼，迎着烈风向着西南方疾驰。
　　艾华斯轻而易举就突破了音障——因为大气并非是他的阻碍，反倒是他的助力。
　　就像是狮鹫们能够撕扯大气与雷霆的弦，如振翅般轻而易举穿行于风暴之中、引动万千雷霆一般。
　　几何天司的天司碎片，让艾华斯等同于获得了四大元素最高级别的亲和特性。
　　这也是理所当然的……毕竟元素这个概念，最初就是由几何天司创造、由环天司补完的。
　　在几何天司诞生之前，这世界确实没有元素与「属性」这种概念。 
　　那时的旧世界都依托于罪棘的解压，包括天空与大地在内的一切事物都是上个世代的传承。
　　没有人会试图寻求一个解答，就如同没有人会想着创造一个并不存在于他认知中的新事物一样。对他们来说，「创生」这种事，毫无疑问应该由头上的浩然大日来进行。
　　几何天司最伟大的功业，就是开辟了一条新的道路。
　　四元素论虽然并不完善，但靠着「假说元素：以太」的润滑至少能够正常运行。于是，这个世界才能够摆脱旧代码，按照新的四元素法则自然更迭。
　　假如艾华斯是个法师，他基本上就能完全复现几何天司的力量。
　　不过很可惜，艾华斯并不是法师。他虽然拥有四大元素最高级别的亲和度，却并没有将其高效应用的手段。
　　但好在，仅靠法术的力量也无法带来奇迹——就如同几何天司也拯救不了世界一样。元素法术的力量虽然强大，不过对如今六翼俱全的艾华斯来说，甚至连锦上添花都算不得。 
　　艾华斯只飞了不到一个小时，就已经看到了南方大陆。
　　而此时，伊莎贝尔才刚刚传唤了葛朗台，将这件事告诉了他。
　　「你怎幺看，葛朗台卿？」
　　伊莎贝尔双手交叉，威严的问道：「你觉得其他那些地精会屈从吗？」
　　「在我看来……」
　　葛朗台思索着，微微摇了摇头：「不会。」
　　如今的葛朗台，已经连同自己的家眷一并常驻在了万宁。
　　作为「地精的叛徒」，他显然已经回不去南方大陆了。许多地精都责怪他的背叛，因为「没有他主动降价的话，或许他们还能议出更高的价格」。
　　倒也不是不能投降，但至少要开一个足够高的价格嘛！
　　虽然普通的地精什幺都不算，但地精商会可是能够轻而易举操纵星锑与鸢尾花这种级别的国家兴衰灭亡的世界级金融组织！ 
　　他们中第五能级的强者也一点都不少，还得到了一部分矮人售出的古代技术——据说那可是能够与古代精灵抗衡的武器！
　　对任何国家、组织来说，地精商会都是一个不容忽视的庞然大物。
　　而万宁只是一个新成立的国家而已。
　　难道你不需要地精们提供的各种资源吗？
　　那肯定是需要的啊！
　　——既然有求于我，那其实完全有的谈！
　　——都怪葛朗台那个沉不住气的废物，主动投靠过去，这下把其他人价格都压低了！
　　——这是商战？想打价格战是吧？
　　许多地精……甚至包括商会内许多地精高层，都是如此想的。
　　虽然名义上，这些没有国家的地精们都是团结的，仿佛攻击了一个地精老板，其他地精就会来进行报复——但实际上，那因为损害了他们共同的利益。地精内部的纠纷与攻击，远超其他种族的想像。 
　　因为市场是有限的。
　　资本之间的竞争是一种零和博弈。倒下一个大胖子，其他人就能吃饱；而若是上位资本都不犯错，那下位资本就只能被缓缓蚕食。
　　——既然价格已经被葛朗台打了下来，他们此刻投降就已经晚了。无论如何，他们都不可能追上拿到先手的葛朗台，假如尝试追上去就只能慢性死亡。
　　那他们能做到的，就是废弃掉葛朗台的投资。
　　即使这很难……
　　但也必须做到。
　　「——根据我对我那些愚蠢同族的理解，他们宁可死亡、都不可能认输。除非把刀架在脖子上去逼问，才有可能屈从……而只需放下刀，他们就会开始谋划背叛。」
　　葛朗台以他那与丑陋外貌不符的低沉声音缓缓说道：「我们地精就是这样的种族。向利而生，因利而死。就如同一个儿时缺少了太多童年的孩子，长大后就会拼命的满足儿时的渴求一样。」 
　　「……你是说，他们宁可死亡也不可能认输吗？」
　　伊莎贝尔感到有些难以置信。
　　这在她的认知来说，有些太难理解了。
　　这些怯懦的地精，怎幺会突然变得这幺硬气？
　　「因为赌徒心理。」
　　葛朗台苦笑着，叹了口气，就如同已经预见了同族的死亡一般：「每一个成功的资本家，内心都住着三个恶魔。
　　「一个名叫残忍，因为我们就是通过伤害他人而活的，那些狠不下心的早就已经被更残忍的同行杀死了，唯有那些足够坚决的、最为自私的，才能走的最远；
　　「一个叫做贪婪，因为抓住运气的机会远远大于个人实力，缓慢运营十年也不如风口时的一跃，而越贪婪的人，跃起的就越高，抓住的就越多；
　　「一个叫做怯懦，因为自己就是从这个梯子中爬上去的，一旦上去就会想要抽走梯子，防止其他人也跟着自己一起上去——这是因为我们都知道，每减少一个竞争对手，就增加了下一次成功跃起的概率。尽力将胜负在对局之外解决，这正是因为怯懦。 
　　「不觉得很眼熟吗，伟大的苏丹娜？这与一位赌徒没有任何区别。
　　「如赌徒般张狂，如赌徒般贪婪，如赌徒般怯懦……再如赌徒般死去。
　　「——这就是宿命。」
　　而此时，艾华斯已经突入到了大气之中。
　　纵使他的飞行速度如此之快，却并没有发出破空声——没有如轰炸机般那样刺耳的啸叫，也没有在空中爆出一团白线。
　　他的飞行是如此的安静，以至于甚至保持着完全的隐形。
　　从某种意义上来说，这也算是一种天人合一的境界了。
　　「……喔？」
　　艾华斯注意到了地精们的布置，微微睁大了眼睛：「有趣。」
　　地精们并非是躲藏了起来。或者说，他们并不是单纯的在与艾华斯捉迷藏。 
　　在这片莽荒的大陆之上，居然布置了规模相当惊人的军备！
　　不是纯粹的超凡武装。
　　而是让艾华斯有些眼熟、甚至有些怀念的……现代风格的战备。
　　像是某款游戏中的「法国巨炮」一样有着超长炮口与巨大基座的密密麻麻的火炮阵列，披着钢铁盔甲严阵以待、其高度足有十米、数以万计的武装魔像方阵，与坦克相似、却更接近星锑的「警戒线」与「和平主义者」的金属堡垒。
　　它们全都是自律行动的。
　　地精们分散着藏在其中……与其说是操控这些武器，倒不如说是躲在了里面。
　　——地精们的自傲确实是有资本的。
　　在大多数技术都能用钱买到，大多数链金造物都能通过资金来复制的情况下，「有钱」其实就意味着「有实力」。 
　　而且他们也都很清楚，艾华斯作为能够击败多位天司的超凡者，他的优先级一定非常高。
　　这意味着，大多数的超凡技艺在对抗艾华斯时都会难以破防。
　　而法术、仪式与神术，轻而易举就能构建起对高温、雷射、火焰、冲击波等手段的免疫保护。
　　所以，地精们选择了纯粹的实体物理攻击——
　　不判定能级优先度，不掺杂任何神秘的攻击，单纯的比拼数值……
　　在大多数情况下，这种伤害都会显得太过笨重、性价比极低。
　　但在完全不考虑性价比的情况下，这倒也算是一种解。
　　然而……
　　「真可惜。」
　　艾华斯叹了口气：「如果是一个月之前，说不定对我还真有用……」 
　　但如今，在完全体的艾华斯面前，它们已经没有了任何意义。
　　他擡起左手，召唤出了法之书。
　　感应到了艾华斯的突然出现，覆盖小半个南方大陆的自律火炮阵地都有了动静。
　　「先别急，莉娅……」
　　艾华斯低声呢喃着，劝说着新蜕变的悖焰之蝶不要太急：「会让你出手的。」
　　下一瞬间，那些火炮锁定了目标并开火了。
　　刹那之间，震耳欲聋、接连不断的爆炸与火光覆盖了天空。
　　虽然这些攻击甚至没能突破艾华斯瞬间免材布置的仪式法术——
　　一道透明的光罩，挡住了一切的实体攻击。
　　那道最初由鹈鹕酒吧的女恶魔术士所布置的防护结界，没能挡住艾华斯的一枪；而如今艾华斯却能用同样的仪式挡住这千万火炮的轰鸣。 
　　然而艾华斯也并没有托大。他也不确定地精们是不是还布置了什幺后手。
　　他要确保的，是百分之百的胜利。
　　并且，艾华斯仅用一次召唤，就足以彻底泯灭地精们以弱胜强的翻盘可能——
　　「——出来吧，唐吉诃德。」
　　(本章完)

第1328章 迎接神罚吧
　　第1328章 迎接神罚吧
　　「是。」
　　低沉而沙哑的声音自虚空中响起。
　　就像是一个年近中年的勇者，曾经拯救过世界的旧日的救世主。
　　如今已经十分疲惫，却又有着不得不拔剑的理由。
　　「.——.唐·吉诃德，为您而战。」
　　那虽然像是在给孩子讲故事一样，轻到近乎呢喃的声音。
　　却在开口的一瞬间，就遮蔽了炮火爆炸时引发的轰鸣。
　　刹那之间，整片天地都陷入了诡异的寂静之中。
　　身着灰白色长袍，身姿挺拔却显得有些清瘦的男人浮现在艾华斯面前。
　　当唐吉诃德出现之时，他便从腰间瞬间抽出了长剑。 
　　随着他慢慢将长剑举过头顶，那些飞在空中的飞弹、子弹、箭矢，甚至于巨像斩来的巨斧都渐渐停滞。
　　如同钟表的时针渐渐指向十二点。
　　仿佛时间凝固了一样-
　　—
　　下一刻，唐吉诃德将手中长剑向下斩落。
　　只见剑光一闪，所有飞行于空中、有弹道的飞行道具，无一例外的全被自上而下、竖直着切分成了两半！
　　轰轰轰轰轰一一！
　　在静音结束的瞬间，连绵不绝的爆炸声响彻天际。
　　就像是过年时放的漫天烟火一般。
　　在极静化为极动的瞬间，无数团火光像是一朵朵缓缓盛开的花。
　　「...·哼。」
　　唐吉诃德冷笑一声，目光变得锐利起来。 
　　他化为一道灰白色的光，拖曳出一道道残影、曲折的贯穿所有的披甲巨像一可就在这时，唐吉诃德的身影却突然止住了。
　　只见这些被他贯穿的巨像内部，不知何时探出了无数条透明的锁链。
　　那质感就像是透明的小银鱼，其中有一根像是头发一样纤细的金线。在唐吉诃德贯穿它们的同时、就已经挂在了他的身上。
　　也正因为这些锁链的牵绊，才导致唐吉诃德的折跃止住了。就像是身上缠满了坚固的蜘蛛网，
　　还要向前冲锋的骑士一样。
　　一一仔细看去，那上面都写满了【反召唤】的誓约！
　　这是来自均衡道途的力量，它的本质就是以前安息的奴隶骑士们抓捕奴隶时使用的灵魂锁链。
　　而这些地精们，显然得到了艾华斯的情报一一他们知晓艾华斯主要战斗能力来自于召唤，因此特地在这些魔像内部打造了这些锁链。 
　　其目的，就是锁住艾华斯的召唤物！
　　「"..—.你们不会以为，这种东西能困住我吧？」
　　唐吉诃德有些恼了。
　　这位已经从名为圆桌骑士的幻梦中醒来的男人，第一次用出了自己的全力。
　　「迎接——·神罚吧！」
　　只见那剑光一闪一这些经过特化、能够压制一切召唤物的锁链，甚至连一刀都没能抗住，就直接被全数斩断！
　　因为它们的优先级低于如今已经融合了天司碎片的唐吉诃德，这种压制力根本就没能生效！
　　唐吉诃德猛然转身，挥出长剑。
　　那灰白色的剑光离体之后，刹那间便膨胀了数百倍一热带树林如同被卷入了除草机的野草般瞬间破碎，山脉被拦腰切断、河流瞬间炸裂。 
　　布置在地上的陷阱、地雷全部触发，连同路上的金属堡垒全部破碎！
　　只是一剑而已。
　　那剑光甚至并非是一闪而过，而是如同水银般停留在原地数秒。那被拦腰斩断的高山，就像是被一口一口啃掉般，就这幺一截一截被完全泯灭了！
　　自他这里直至远方十五公里以外，竞是被这道剑光直接消融、只留下了一片虚无的棕黄色土地！
　　这已经不是纯粹剑术所能达到的程度了一一这已是涉及到天司权柄的一剑。
　　然而面对这种级别的敌人，地精们却仿佛早就有所预案。
　　他们不仅没有后退，反倒是向着艾华斯发起了前所未有猛烈的攻击！
　　无数炮火不断轰鸣，炸响一实体攻击不断轰击着艾华斯，让他身边撑起的透明结界激烈震动着、带动着内部的艾华斯也摆着身体。就像是手持步枪开火时，身体被后坐力震动时的感觉一样。 
　　大地开裂，无数的奇异的飞弹飞来一一它们并没有试图使用任何高温或是燃烧的手段杀伤艾华斯，而是在空中便脱壳并二次加速、如同火箭般，射出了内部沉重无比的铅质箭矢。
　　那些纤长的穿甲弹，也同样都是铅弹头。
　　毕竟铅是超凡力量最接近黄金的伟大金属，其本身就有着微弱的破魔性质。
　　之所以不使用更重、更坚硬的黄金，不是因为地精们用不起，而是因为黄金是「太阳的金属」。对艾华斯使用象征着太阳的黄金之箭，根本杀不死他。
　　与此同时，铅也是链金术的七大金属中最为低贱的金属，象征着人会因衰老而死的终末、也象征着终会来临的死寂之冬。
　　唯有纯粹的质量才能将这飞鸟射落！
　　也唯有死寂之冬，才能彻底埋葬太阳！
　　喀拉。 
　　终于，在连绵不断的轰击之下，艾华斯体外的护盾终于出现了一丝裂纹。
　　而就在这时，一个似乎是被唐吉诃德漏过去的巨像，终于找到了机会。
　　它高高举起手中的巨大无比的长矛，像是用力凿穿冰面的渔夫一般、向着艾华斯护盾上的裂纹铲去！
　　一下，两下，三下！
　　每铲击一下，那裂纹就扩大一分一一那毕竟主要是用来防护穿刺攻击的护盾，面对混杂着劈砍与钝伤的攻击，其防护力便会大降。
　　然而站在那结界中的艾华斯，却并没有任何表情。
　　艾华斯的沉着冷静，甚至让远远看着这一切的地精们有些胆寒。
　　然而越是如此，他们就越是疯狂一「杀了他！杀了他！」
　　「继续啊！调动更多的火力一—」 
　　躲在远处的地精们叫着，吐沫横飞。
　　他们的面容扭曲、指头颤抖。比起激动，更接近于恐惧。
　　他们之中并非没有第五能级的强者，只是谁都不愿出现在艾华斯面前一一与自己面对危险相比，还是花钱比较实在。
　　若是打不过—
　　那就赶紧逃！
　　他们是可以逃的，他们此刻距离艾华斯已经隔了一整个南方大陆。
　　是的，他们在南方大陆的东北侧与埋伏了战阵，自己却躲在了西南角。
　　若是前线战败，他们就打算直接上船逃走！
　　一个个原本应是强者、是大商人的地精们，就这样拥挤在摄像头面前。
　　就在他们渴盼的目光中，艾华斯体表的结界终于彻底破碎！
　　一一下一刻，那些铁火之风暴便将艾华斯彻底淹没！

第1329章 大罪：大日之莉娅
　　第1329章 大罪：大日之莉娅
　　那是足以推平一座大型城镇的火力，
　　并非是「解除抵抗」这种程度，而是物理意义上的推平。
　　不依靠爆炸，也不依靠冲击波。
　　仅仅只是靠着纯粹的金属射流带来的动能，便将一切建筑物扫成废墟。
　　每一根弹头都纤长无比，若是用专门的枪械进行击发、足以在两千米外击穿石质墙壁，将躲藏在建筑里面的人爆头。弹头的弹芯以手工雕刻着破魔之誓约，而弹头则是柔软而有弹性的铅一一这无疑正是上古的矮人技术。
　　矮人们靠着这种武器来狙杀精灵。而在这些日子的进化中，矮人将这种武器进行了优化，
　　就是那种巨炮一一巨炮有两种型号，一种是射出一种在命中目标后会爆炸、将内部极高温且有毒的液态金属灌入其中的「摧毁型」，主要用来摧毁精灵们的战船、或是用来击穿防护结界。考虑到艾华斯应该能够抵抗这种程度的高温，于是地精们就换了另一种巨炮一一名为「歼灭型」。 
　　这种巨炮在开炮之后，炮弹会在空中分裂、化为漫天铁雨。
　　每一束「利刃」上，都有着强化重力影响的符文法阵。这会使它们在激活之后，会比实际重量要沉重十倍，因此可以在加速到足够高的速度之后凭空变出冲击力。
　　这些巨炮原本是用来对天开炮的一一这是矮人们用来彻底毁灭精灵城镇用的战术，因为精灵战土颇为擅长巷战。它们会在飞到最高点时炸裂，然后这些能受重力十倍影响的利刃就会自高空分散并极速坠落，从而形成毁灭性的打击。
　　而地精们对策艾华斯时，调整了「歼灭型矮人巨炮」的参数，使其并非在最高点时爆炸并激活·而是在即将命中艾华斯之前爆炸并激活！
　　这样的话，它就可以在极为接近艾华斯的位置，化为突破能力极强的实体轰击！
　　就如同贴脸轰击的霰弹枪一样！ 
　　假如这一击都没能杀死艾华斯，那他们也就没辙了。
　　因为地精们其实也知道，这些巨像仅仅只是看着吓人而已。因为它们太过笨重，实际上根本限制不了艾华斯而普通的子弹，最多只能用来消耗艾华斯的法力。能绝对改变战局的机会，可能只有一次一一所以只有在艾华斯的结界破碎的瞬间，巨炮才会轰鸣！
　　在艾华斯结界破碎的下一刻，分布于三个方阵，其总数超过一百门的矮人巨炮，依次开火！
　　接连不断的轰击完全覆盖了艾华斯。
　　刹那之间，烟雾腾起。
　　每一门炮都完全、完美的完成了目标一一在接近艾华斯时解体并激活，
　　最初看着它们正确的引爆并命中艾华斯时，地精们同时发出了庆贺与欢呼声；
　　可过去了十秒过后，看着它们仍然还在不断正确的引爆并命中艾华斯时，欢呼声逐渐开始消弹； 
　　而当三分钟过去，它们仍然还在不断地引爆、并完全命中艾华斯时。
　　地精们已然感到了手脚冰凉。
　　有的地精开始哭豪，有的地精连滚带爬的想要逃走。有的地精则瘫坐在椅子上。
　　为什幺？
　　为什幺就连纯粹的物理攻击都伤不了那个怪物？
　　但很遗憾，事实正是如此，
　　这些地精根本不可能伤到艾华斯，只可能作为他变强的养料"
　　他们的计划其实没有任何问题。
　　最为纯粹的物理攻击，确实有可能会击穿艾华斯的优先级防护、从而伤害到艾华斯。只要在防护仪式、法术、结界断档或是无效化的瞬间发起足够强的物理攻击，哪怕是降世天司都会因此而遭受重创。 
　　就如同之前的詹姆斯教授，想要通过陨石来消灭天司一样。
　　理论上确实是可能完成的—如果天司不使用自己的法则改变现实，也不进行任何防御或是攻击、而是任由陨石砸在自己身上的话，那们确实会被瞬间杀死。
　　但也正因如此，这些地精反而有了足够多的价值。
　　因为他们所提供的，正是最为纯粹的物理攻击！
　　【正位召唤·十二试炼（0/12）】
　　【必要：光5】
　　【即时，自我，复唱，持续生效】
　　【效果：召唤圣骑士唐吉诃德的灵体，唐吉诃德存在时，替所有队友承受所有伤害；若此次伤害将唐吉诃德摧毁，唐吉诃德将被永久摧毁、且唐吉诃德将永久免疫此类型的伤害】
　　【效果：再度使用，重置被永久摧毁状态下的唐吉诃德。此效果最多可使用十二次】 
　　地精们过于关注艾华斯，已经许久没有意识到，唐吉诃德已经消失很久了。
　　不得不说，地精们的「弑神」攻击确实非常有效！
　　在艾华斯承受伤害的第十一秒，转移了所有伤害的唐吉诃德就已经彻底泯灭了。
　　他献上了自己的第一次生命。
　　也就是说，地精们的杀手，只需要短短十一秒就足以杀死艾华斯！
　　但是十一秒还是太长了一些。
　　在那之后，艾华斯再度召唤出了唐吉诃德。
　　完成了一次十二试炼的唐吉诃德，彻底免疫了纯粹的物理伤害。
　　这意味着，当唐吉诃德存在的时候，艾华斯以及艾华斯的全部友军，所承受的一切伤害都会被转移到唐吉诃德身上而其中所有的物理伤害，都归于零！ 
　　在他被转移过来的物理伤害泯灭的瞬间，艾华斯就重新将唐吉诃德召唤在了自己的身后。
　　而在唐吉诃德退场时，他将会留下一个承受不了多少伤害的残影。
　　然而无论承受多少次物理伤害，这残影都不会破碎。
　　一一因此，这些伤害已经对艾华斯不再有任何意义了。
　　「真的—很可惜。」
　　艾华斯平静而悠然的声音，在轰鸣着的爆炸声中响彻天际。
　　就仿佛他并非是正在被这些巨炮轰击，而像是在被按摩一样一「你们确实有着杀死我的可能，但是你们错过了。」
　　在艾华斯重新召唤唐吉诃德的间隙一一在那短短半秒中，艾华斯确实处于绝对的空档期，
　　至少，在那个短暂的破绽中，艾华斯是真的可能会被杀死的。 
　　假如地精们准备了「后手之后手之后手」，说不定还真有可能迎来奇迹。
　　然而很遗憾，奇迹站在了艾华斯这一边当艾华斯再度唤起获得了【物理免疫】的唐吉诃德之后，就意味着地精们已经彻底失去了杀死艾华斯的任何手段。
　　艾华斯有条不紊的利用施法免材能力，开始用仪式法术布置起了一重重结界【元素伤害免疫结界】、【高等驱散抗性】、【镜面身】、【洞察先机】·"
　　没有一项是用来抵抗物理攻击的。
　　因为他此刻已经不需要再关注物理攻击了。如今布置这些结界，只是为了彻底免疫物理以外其他来源的伤害。
　　而在艾华斯准备完毕之后—
　　死神，就到来了。
　　「来亮相吧，莉娅。」
　　艾华斯低声呢喃着，打开法之书、翻到了悖焰之蝶的那一页。 
　　随着悖焰之蝶的召唤，唐吉诃德化为了一道透明的残影、悬浮于艾华斯背后成为了艾华斯免疫一切物理攻击的庇护之图腾。
　　而重获新生的焰之蝶，也将于此展现它真正的力量一【大罪：大日之莉娅（太阳、倒吊人）】
　　【等级：51】
　　【奉献道途，属性火】
　　【正位召唤·核融之炉】
　　【必要：火5】
　　【即时，自我】
　　【效果：以过载的冲突之力强化自身，损失自身33%的最大生命，使自身造成的任何伤害提升333%，持续时间三十秒；此效果结束时，使生命与法力恢复至最大，并解除一切负面状态】
　　【正位召唤·光明遍照众生界】
　　【必要：火50】 
　　【动作，非接触】
　　【效果：莉娅处于显现状态、艾华斯处于「核融之炉」状态下时才可使用；立即解除「核融之炉」状态，并在极大范围内造成一次「乐土之光」；此法术的伤害效果仅对有敌意者生效】
　　【逆位召唤·莉娅】
　　【必要：火5】
　　【维持：火5*每日】
　　【动作，召唤】
　　【效果：召唤怠惰之兽·莉娅为你作战，莉娅被视为召唤物；非战斗状态下，怠情之兽·莉娅可沉睡于体内，使自身获得莉娅的全部施法能力，其威力与伤害为莉娅的三分之一；同时只能存在一只大罪之兽】
　　【效果：当莉娅登场时，每三分钟自动使用一次『正位召唤·核融之炉」】
　　【权柄：核子·太阳之力】 
　　从艾华斯面前显现而出的，是与过去的悖焰之蝶完全不同的姿态。
　　并非是穿着黑裙的未亡人，而是威严无比的、如同女皇般的莉娅。
　　看起来就像是二三十岁的尤利娅一一白色的长发披在身后，身上穿着华贵无比的金红色长袍，
　　头上还戴着有着如同日轮般的冠冕，双眼有着如同朝霞般的红色眼影。
　　怠情之兽醒来之时，就意味着一切争端的结束，
　　艾华斯支付法力一一足足五十点法力。
　　仅仅这一击，就直接掏空了艾华斯法力池的五分之一。这甚至是没有被阴阳调和增幅的消耗。
　　然而它的效率，绝对值得这巨大无比的消耗她高高举起右手，手心凝聚出了一轮无比绚烂的白色辉光。
　　一一下一刻，温暖无比的白光遍照整个南方大陆。 
　　无论是人类还是精灵、巨魔还是地精只要是在南方大陆上，每个人的眼前都被无穷无尽的白光笼罩。无论他们在室内还是室外，睁着眼还是闭着眼一一挡也没用。
　　白光的辐照，持续了足足三秒钟。
　　当白光散去之时，没有对任何建筑物、河流、山川、大地造成损伤。就仿佛那一切仅仅只是幻觉一样。
　　然而那些地精.—
　　无论他们躲藏在哪里，是地下亦或是山上，堡垒之中亦或是船上都已然消失无踪，
　　就仿佛他们从未存在过。
　　这正是，如奇迹般的神罚。
　　这才是，唐吉诃德先前所说的神罚！

第1330章 最终的晋升仪式
　　第1330章 最终的晋升仪式
　　哪怕是葛朗台也没有料到，艾华斯的举动会如此激烈实力却又这样的深不可测。
　　艾华斯此行此举，正是毋庸置疑的神迹假如先前他对抗天司的伟业，还会有人心怀疑虑、或是不知道天司的含金量那幺在没有对建筑物与环境造成任何破坏的情况下，凭空抹除了一个大陆的敌人这种事，毫无疑问就是神明才能做到的。
　　这其中最可怕的地方在于艾华斯并没有杀死全部的地精。
　　因为即使是地精这种极端逐利的种族，也并非所有人都是恶徒。其中也有极少数如同圣人般对巨魔奴隶报以同情的奴隶解放者，以及数目更少的「对艾华斯的崇拜者」，还有一些不懂事的婴孩。
　　而这些人，在那光芒之下却都毫发无伤。
　　若是有人能够擡手之间以无穷无尽的力量无差别的杀死所有人，那可以说是极致的暴力，正是灭世的天灾。可若是这人能够轻而易举杀死任何人，也可以任意不杀死其中任何人，那才说明他真正掌握了这种力量。 
　　那就是神。
　　于是人们立刻意识到，艾华斯能够辨识这些地精的心灵、甚至能辨识他们的善恶一一要知道，
　　艾华斯甚至完全不认识、更是从来也没有接触过他们！
　　这意味着什幺？
　　意味着敬神者将得以免除神罚！意味着谁都无法用假虔诚欺骗！
　　意味着人们都必须要诚心诚意敬拜他！
　　若是如此，就可免于神罚。
　　这甚至比让所有地精都死于神罚，更令人震撼。
　　因为均衡之幕的存在，天司以上的神圣存在无法进入物质界。而且绝大多数的天司与柱神，也的确对物质界不怎幺关注、也几乎不进行任何干涉。
　　因此数万年过去，在相当一部分地区，人们甚至连九柱神的存在与否都仍旧保持质疑—就更不必说天司与使徒了。 
　　然而艾华斯就生活在物质界，真切的存在于所有人身边。
　　并且他的举动证明了一件事一一他不仅会干涉物质界，而且干涉的相当积极而激进！
　　甚至没有人知道地精到底怎幺得罪艾华斯了，就几乎被他灭了族。
　　但在艾华斯的威镊之下，整个世界都变得和平了起来。
　　就连先前的恶徒，在得知了这个新闻之后，都选择了洗心革面重新做人；没有哪怕任何一张报纸敢对艾华斯的行为进行负面报导。
　　任何国家、任何语言、任何报社，都是小心翼翼一一甚至可以说是热情洋溢的赞美艾华斯的所作所为。
　　为了填补艾华斯这一突兀行为的动机，各国媒体甚至还翻出来了一大堆其他地精的罪证，来佐证这一举动可真是民心所向、功在千秋啊！
　　毕竟谁都害怕「太阳阁下」过来打个大灯照一下亮。 
　　假如这一招只会惩戒对神明不敬、或是罪恶滔天的人，那就称不上是屠杀、只能说是神罚一结果就是被杀的人反倒是被千夫所指。
　　至于巨魔们，自然也都在那「自由之光」下得到了彻底的解放，
　　巨魔们的文化实在太过原始，以至于直接开始崇拜艾华斯、甚至开始为他开庙立祠了。
　　虽然巨魔们的理论智力不低，但是他们几乎没有进行过锻链，因此无法理解太复杂的逻辑。
　　不过巨魔巫师们都是聪明人，他们很快就总结出了能让这些被解救出来的巨魔理解、又能让「大神」满意的话术：伟大之神艾华斯放出无尽光明，杀尽了不净者，拯救了他们。而在那光中活下来的，都是被神圣之光洗涤过的人，身上的罪毒已被洗净，大家都要彼此好好相处。
　　因此在南方大陆，甚至出现了堪称倒反天罡的奇景： 
　　那些被艾华斯拯救出来的巨魔奴隶，却与那些幸存的地精们和谐的融合在了一起，甚至帮助这些原本的敌对种族抚养他们的孩子一一竟像是北方那些与矮人共生的巨人一样，隐约有了共生的趋势。
　　而这些幸存的地精们，也没有人对艾华斯怀有毁家灭族的仇恨，反倒是开始狂热崇拜起了艾华斯。作为兽主遗族，原本对众神没有信仰的巨魔们，也开始稚嫩而笨拙的学着「地精牧师」们的样子，开始了对艾华斯的信仰。
　　为了与过去那些「罪人」进行完全切割，地精们甚至舍弃了「地精」的称呼，而是与巨魔一同并了族、自称为「精类」，南方大陆与万宁之国也彻底打通了航路。
　　一新的时代揭开帷幕，新的世界秩序诞生了。
　　而作为时代更迭的最后一幕·
　　七月三十一日。
　　衔尾之环仪式的最后一位天司，也终于降临了。 
　　这次与先前的任何一次都完全不同在仪式开启的前一天，回到万宁待了两天的艾华斯，收到了由伊莎贝尔转交的一封信。
　　这封信来自鸢尾花领，有几位鸢尾花前公爵的联名签名。
　　第一封信上恭恭敬敬向他问好，并告知了他们为了美之道途超凡者们的共同利益，想要开启衔尾之环仪式，将戏天司拉下来，但想要询问艾华斯是否同意这件事一一如果同意的话，他们需不需要在什幺特殊时间举行仪式，需不需要放置天司直至艾华斯来亲自处理掉；如果不同意的话，那他们也会立刻放弃这件事；亦或是需要他们转而拉下其他天司的话，他们也会服从命令。
　　而第二封信，则是艾华斯的外祖父「冰心公」另写的私人信件。
　　信上相当高兴的赞扬了艾华斯对地精们的处刑一一毕竟鸢尾花先前也差点埋葬于地精们的阴谋中一一而又隐晦的提及了艾华斯需要保持冷静与自我约束，不要太频繁的出手。之后又特地提出， 
　　艾华斯不需要看在他的面子上勉强同意这件事，无论如何他都将完全与艾华斯站在一边。
　　这种程度的威镊力，已经算是货真价实的世界之王了。
　　艾华斯对此自然是没有什幺意见的。
　　而在他签名同意，充许并要求他们立刻开始衔尾之环仪式、并且可以自己收掉天司但要记得保证平民安全之后只过了一天时间，最后一轮衔尾之环仪式，就正式开始了。
　　据说，这次疏散工作做得非常好。没有哪怕一个平民处于仪式内环。
　　根据艾华斯与戏天司打交道时，对的理解一一那位天司显然是不怎幺怕死的类型。
　　恐怕比起自己被人拉下来这件事，他倒是更期待意料之外的乐子。
　　如果能满分通过戏天司的「考试」，他未必不会将天司碎片交于自己满意的后继者。 
　　这恐怕也是那些大艺术家们决定将戏天司拉下来的原因。
　　因为戏天司应该就是美之道途最友善、最温和的天司了。也是唯一一个有可能和平解决问题的天司。
　　不过，艾华斯也做好了准备。
　　他跟伊莎贝尔提了一嘴一一假如鸢尾花领那边出了问题，那幺伊莎贝尔可以派人去一趟妖精王国。不知道请谁的话，可以让梅林过去。
　　如今妖精王国正在举行百年一度的大宴会，而戏天司与妖精女王向来有冲突。
　　因为戏天司其实就是一位叛逆妖精。
　　就是不服从妖精王与妖精女王的管辖，没有选择如落叶般进入「规划中的死亡」，而是选择「成为了大人」的妖精。
　　这就是戏天司的性格会与妖精如此相似的原因一一他比起妖精，却明显更加聪明、更加成熟， 
　　失去了那种肆无忌惮的想像力，而追求「戏剧性」。因为戏天司就是「已老的顽童」，所以才会对死亡没有足够的畏惧。
　　可假如鸢尾花自己推出来的「勇者」，连这种程度的考验都没能通过——-那就让妖精女王出手吧。
　　妖精女王是正儿八经的天司级别的强者一一她也是有天司碎片的，就和艾华斯此刻的情况一样。他们都拥有着天司碎片，却并没有进入源河重塑躯体，从而无法再度跨越均衡之幕。
　　艾华斯是因为还没成为幻魔，而妖精王和妖精女王则是因为他们的天司碎片随着「王冠」代代相传，只是存在于妖精王国这个现实与梦界的夹缝，根本没有真正进入过梦界。
　　妖精女王的力量，应该与艾华斯是不相上下的。
　　他们都是完全超越了永世教皇，已经不是「世上最强之人」这种程度、而是「地上真神」的水平。 
　　其他情况下，想要请动妖精女王是不可能的。她的任性程度超出凡人的想像，是货真价实的「童真」与「幻想」之概念的化身。
　　但只在一种特殊情况下，这是能做到的一一那就是，降世天司正是戏天司。
　　哪怕天司碎片被妖精女王夺走也没关系。
　　艾华斯想要的，只是结束掉这一轮衔尾之环。
　　如今只剩下美之道途的戏天司，以及均衡道途的商天司了。
　　商天司随时都可以死去，因为「死亡」就是他成为天司所付出的代价1
　　其实在衔尾之环仪式中被杀死，也未必是完全的坏事。
　　虽然会损失掉自己已经持有的天司碎片，但那毕竟是作为天司而死。在重生的规格上，与普通幻魔肯定是不同的。
　　就比如说堕天司，等他在遥远的未来重生之后，就可以洗净灵魂、彻底修正自己被天司碎片影响的本性。而像是商天司这种仅凭自己，几乎不可能晋升成天司的使徒来说，作为天司而死，也足以彻底改变他的身份与资质。 
　　等他「出狱」，就真有重新竞争天司之职、甚至角逐柱神之位的可能了！
　　而戏天司也是一样。
　　他虽然会损失掉「编导与扮演」的概念，但等他重生之后，说不定还能获得范围更广、更契合能力的新概念！
　　毕竟等到那时，如果世界还能存在，源河应该也多了好几条。能选择的源河，不止现在这幺九条，那幺能选择的天司碎片肯定也就更多了。
　　而在七月三十一日的晚上。
　　艾华斯也终于开启了最终的普升仪式。
　　他警告了自己所认识的所有人，让他们不要试图进入今晚的晋升仪式一一虽然艾华斯不知道虚无会以何种方式阻碍自己，但他选择相信伽拉忒亚。
　　艾华斯独自一人，站在万宁新宫殿的正下方。
　　这里是艾华斯地上的国。也正是他奇迹的聚合点，是他力量最大的地方。 
　　通过撬动这份「奇迹的资质」，艾华斯得以从仪式中借取更多的力量。
　　就像是抵押贷款一样-
　　—
　　艾华斯独自一人，闭目站在空旷的地下室中。
　　这里在他的特地要求之下，没有进行任何布置。就像是毛坏房一样原始。
　　而在艾华斯冥想之时，周围便浮现起了一层又一层的幻象。
　　像是海中的什幺东西鱼跃而出，又像是群星坠落而下。
　　这一切都仿佛只是幻象，但这些幻象所溅起的「水墨」，却在地上、墙上勾勒出了复杂的痕迹。
　　那是层层叠叠的法阵。
　　上面写下了太阳陨落的秘密，勾勒着鳞与翼的诞生与死亡，又诅咒着死亡、赞美着生命。
　　它不仅仅是为了保护艾华斯，更是为了实验艾华斯新开发的仪式。 
　　若是从正上方看，就可以看到它们若隐若现的形成了一个九芒星的图案。
　　九芒星的每一个角上，都勾勒着一个柱神的象征符号。
　　「我——.
　　艾华斯话音刚出口，便陷入了沉默。
　　过了许久。
　　艾华斯严肃无比的缓缓开口：「我拜请我自己。」
　　「我拜请奇迹之艾华斯。
　　「以升腾之三，与螺旋之八的名义。」
　　随着艾华斯的念诵，地上代表着司烛与蛇父的符文图案骤然亮起了红色与紫色的光。
　　「我赞颂飞鸟，也赞颂太阳。我赞颂瓮，也赞颂棺。
　　「我赞颂鱼类！我赞颂那九万年的寂寞，赞颂倒转的金苹果，赞颂折断的羽翼与倾塌的塔。」 
　　地上的法阵开始缓缓旋转。
　　它们散发着湛蓝色的光，但紧接着被艾华斯扭曲为深红，其中又散发着紫色的微光。
　　「我赞颂光之门扉，漆黑之眼！我赞颂第一、第二与第三，并不禅于成为第四。」
　　「我宣告：蛇身缠心，而我心如火。
　　「我发誓：我已生翼而长鳞一」
　　随着艾华斯的咏唱，澎湃的法力呼啸澎湃，在完全密封的地下室内如潮汐般涌起、又如潮汐般隐没。
　　仅仅只是看到这法力潮汐，就足以逼疯一个新手法师。它们若是在这里爆炸，能将小半个万宁炸上天·而这仅仅只是新手都能自行开启的普升仪式而已。
　　而艾华斯沐浴其中却是毫发无伤，任凭潮起潮落将法阵的每一丝填满、激活。
　　艾华斯的声音在愈发狂暴、肉眼可见的法力风暴中变得断断续续、模糊不清，就像是信号不好的手机一样：「奇奇奇奇迹之时已至、至至、至一一」
　　在法力潮汐抵达巅峰之时，艾华斯的声音骤然变得清晰了起来：「众生不死"
　　「一一耀日不落。」
　　他话音落下，便慢慢闭上眼睛低下头来，像是人偶一样沉默的站在了法阵中间。

第1331章 我来操办你的仪式
　　第1331章 我来操办你的仪式
　　艾华斯的这次晋升仪式，与过去每一次晋升时的体验都完全不同。
　　既不是满月仪式那种如同沉浸于母亲怀抱般的安详感，却也没有新月仪式那样充满血腥味的黑暗与沉重。
　　它甚至不是月食仪式的那种体验——艾华斯还记得，自己上次的月食仪式，是在恢复意识之后直接进入了副本里面。当初他醒来的时候甚至还懵了几秒钟，才渐渐回想起自己是在梦中。
　　而这次，艾华斯的意识无比清晰。
　　他完全没有沉睡过去，而是感觉自己的灵体以近乎失控的速度，正疾驰于一个黑色的隧道之中。
　　就像是以极高的速度，行驶于黑暗之中的过山车。一种极寒沁入艾华斯的胸膛，就像是只穿着一件四处漏风的毛衣在夜晚骑电动车一样，冷风完全从衣服的缝隙中灌入了体内，让他的思维逐渐冻结、意识都开始模糊。 
　　艾华斯时不时就感觉自己撞到了什幺东西，但整个人又沉浸于一种似睡似醒的混沌之中，无法准确的思考那到底是什幺东西。那些东西的外表包裹着一层软膜，并没有伤到艾华斯、只是将他震到减速。
　　那种感觉，就像是开车的时候路过了减速带一样。只感觉身体猛然震动了一下，没有受到任何伤害。只是在碰撞之时，短暂的迸出一抹纯白的月光。
　　而在通过一个甬道之后，碰撞猛然变得激烈了起来。随着艾华斯的速度逐渐降低，他的意识逐渐回归，并通过理性意识到了那到底是什幺东西——
　　——那些都是沉睡着的灵体。
　　准确的说，这是其他那些通过晋升仪式，正准备前往梦界的灵体们。
　　来自恒我的某种力量将他们保护了起来，使得这些灵纵使在通往梦界的隧道中互相碰撞也不至受伤；而他们又沉睡了过去，以至于完全不清楚路途之中发生了什幺。 
　　「……原来如此。」
　　艾华斯终于理解了，为什幺满月仪式与新月仪式的体验会如此不同，一个像是泡在温泉之中，一个又像是下雨时被淋成了落汤鸡……就是因为这种保护力量的强弱有所不同。
　　新月之时恒我的力量最弱，所以保护这些灵体的力量也被分薄，于是就会感觉到那种冰冷刺骨的寒意、偶尔还会因为残留的碰撞感而感到不适。
　　意识到这件事之后，艾华斯模仿着那些「茧壳」的姿态，将自己的道途力量释放出来。
　　随着温暖的光芒在黑色的隧道之中慢慢亮起，那种仿佛要被寒风吹到思维冻结的感觉也逐渐缓和，就像是骑车的时候披了一件更厚的衣服一样。
　　这甬道之中并没有灯光，也没有路牌。只有每过一段距离，就骤然收紧的道路。
　　原本宽阔到像是广场一样的环境，在几次收窄之后已经只能容下一人前进。 
　　而在这时，行进的速度却开始逐渐加速。伴随着逐渐传来的窒息感，艾华斯感觉速度越来越快、越来越快——
　　最终，伴随着呼的一声，他刹那间穿过了黑色的甬道，穿过了一片黑暗之中唯一闪耀着白光的窗口。
　　艾华斯睁开了双眼。
　　他再度拥有了形体，有了双眼与触觉。
　　——然而，这里却并非是梦境，倒更像是晋升仪式的等候大厅。
　　艾华斯正坐在一个巨大的石质座椅上。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　可是……
　　比起之前艾华斯进入过的所有等待大厅，这座大厅却像是被废弃了一样。
　　除却艾华斯所坐的这个椅子是完好的，其他的椅子都残破不堪到惊人的程度。就像是那种有着数百年甚至更多的历史的城堡，却没有进行维护，因此变成了断壁残垣的废墟一般。 
　　……算上自己身下的，一共八个椅子。
　　八个？艾华斯很快点出了椅子的数量，心中一凛。
　　缺位仪式？
　　但这其实不太合理……因为晋升仪式，本身就是给九柱神欣赏的剧目、同时也是九柱神用来增加「可能性」的仪式。因此它理论上来说，应该不会出现八个椅子——这意味着有一位柱神被排除在外，看不见这个仪式。
　　这就是假如所有人都拒斥了某个道途、触发缺位仪式的规则后，就要面临难度最高、最为严苛的晋升仪式……甚至会被主持人故意刁难的原因。
　　自己没有直接进入梦境，莫非这是一场PVP仪式？
　　要真是如此，艾华斯反倒是要松一口气了。
　　如今的艾华斯，已经不再像是过去弱小的时候那样唯唯诺诺了——与人对抗，肯定比探索、收集、解密这些不确定的要素简单多了。 
　　他这次同时晋升两个道途，按规则来说，难道是要一打七吗？那倒也不是不行……
　　「你不会是想要一打七吧。」
　　而就在这时，一个有些熟悉的低沉声音突然传来：「想得倒挺美。」
　　艾华斯的瞳孔微微一缩。
　　虽然那声音与自己有所不同……可艾华斯在听到那声音的瞬间，就已经猜到了来者的身份。
　　就像是深夜时分，孤身一人，穿着皮鞋在木质的地板上缓步前进。
　　清晰无比的脚步声带有一种沉寂的压迫感。
　　而在不远处，黑暗与光明的折线之中，一个有些熟悉而又有些陌生的身影如同「刷新」般走了出来。
　　与此刻艾华斯俊美而优雅，宛如美之化身般的完美姿态不同——那是完全的、极为纯净的阳刚气息。 
　　他的发色与艾华斯不同，是纯净的黑色。长度却只有艾华斯的三分之一不到，长度甚至不到齐耳。
　　他的容貌与艾华斯相比，明显要硬朗不少、线条感极为明显。他穿着灰色的西装，里面则是紫红色的格子衬衫，看起来就像是总裁一样。
　　仅从那肩膀处被撑得满满的西装，就能看出他身上那可怕的肌肉——他的皮肤是一种被晒成了近乎咖啡色的小麦色，袖口之下的修长双手能看到清晰的血管痕迹。
　　与艾华斯头上的光环、背后的羽翼不同，他的皮肤上有着清晰可见的鳞片。耳廓、锁骨、下巴、额头、手背……而在他的身后还有一条如同蛇一样的纤长龙尾，随着前进而在身后摆动。
　　他的瞳孔淡漠如冰，脊背挺拔、气势逼人。泛着一丝死气的昏黄色覆盖了他的瞳孔，莫名给人一种老人的感觉。
　　明明外貌几乎与艾华斯一模一样，甚至连身高都是完全一样的……却莫名给人一种他比艾华斯至少要大上十岁的感觉。 
　　他停在了仪式圈的外围，站在了那八个相对的石头座椅的外面，就这样与离自己最远的那个椅子上的艾华斯遥遥相对。
　　「……初次见面，阿环。」
　　沉默了许久之后，艾华斯张开嘴又闭合，最终缓缓开口、温声说道：「这应该是我们第一次见面吧？」
　　「是你第一次见我。」
　　环天司伸手紧了紧领结，平静而疏远的说道：「但我可不是第一次见你。」
　　「是吗……」
　　闻言，艾华斯倒也不慌张。
　　看起来，环天司心情不太好——至少不太想聊天。
　　难道一点情报都不给吗？
　　「我记得没错的话，应该是九柱神的使徒来主持仪式吧？似乎轮不到你个天司……」
　　他身体微微后倾，反倒像是评委般看向环天司，微微歪头：「所以你过来的目的是什幺？杀了我？」
　　而环天司也毫不客气。
　　既没有叙旧，也没有嘴炮。只是一边向前走去，一边擡起右手、虚虚向着艾华斯握紧，如同隔空掐住了他的喉咙一般。
　　只是如此，艾华斯就突然感觉到眼前一片黑暗。
　　强烈的窒息感，让艾华斯情不自禁握住了自己的喉咙。
　　他感觉自己的身体被缓缓擡起，甚至离开了石质的椅子。
　　一种强烈的抽离感，让艾华斯的意识渐渐变得模糊，就像是感觉自己仿佛在做梦一样。
　　「很遗憾，你的主持人已经死在门外了。」
　　在黑暗之中，环天司那平静的声音越来越近，缓缓说道：「接下来，我来操办你的仪式。」
　　而最后，艾华斯心中浮出的念头是：
　　——甚至都不做个自我介绍……真是没礼貌。
　　(本章完)

第1332章 仪式时限：一万年
　　第1332章 仪式时限：一万年
　　在梦与现实交叠的境界中，艾华斯逐渐取回了自己的意识。
　　甚至就连艾华斯，也不知道自己具体沉睡了多久。只是当艾华斯再度醒来的时候，他便感觉到了一种似曾相识的炙烤。
　　这是什幺？
　　当艾华斯再度睁开眼睛的时候，他看到了一个太阳。
　　那是一个巨大无比的、无比灼热的太阳。
　　它比艾华斯在通天塔遗迹中看到的太阳还要更加巨大一一如果说正常情况下的太阳像是鸡蛋黄大小，那幺这个太阳甚至比鹅蛋或是橘子还要更大一圈。
　　在它的炙烤之下，艾华斯感觉自己的皮肤异常难受—.因为他如今使用的这具躯体异常弱小，
　　体内甚至完全没有法力池！
　　没有法力，也就意味着艾华斯几乎无法使用包括幻魔卡在内的任何超凡技艺。 
　　当艾华斯抵达第四能级之后，他就已经很少有这种不适应环境的体验了。
　　如今再换上这种凡人的躯体，艾华斯感觉到了一种极致的虚弱。
　　如果要形容的话，就像是全身上下裹了保鲜膜，然后在太阳底下炙烤。出了汗之后，汗水都被保鲜膜密封在其中，蒸腾着的热力让体内的热气散不出去，有一种令人难言的强烈室息感。
　　然而，周围根本没有可以躲避阳光的地方。
　　放眼望去，周围只有无尽的荒原。
　　巨石鳞帕。
　　没有任何文明的痕迹一一没有修好的路，没有升起的炊烟，也没有人声。周边甚至连一棵树都没有，放眼望去，四面皆是旷野。
　　艾华斯甚至不知道自己要走到哪去———.不，他甚至走都没法走。
　　当艾华斯想要前进的时候，他才意识到自己感受到的那种违和感到底来自于哪里。 
　　他如今所使用的躯体并非是人类，而是一位有鳞者。
　　他全身上下的鳞片都因缺水而干涸、变色。他有双腿，也有尾巴一一与其说是蛇或是鱼，不如说是直立行走的蜥蜴、鳄鱼或是大。
　　身为有鳞者，他甚至无法在这种程度的烈日之下生存。
　　这具躯体是如此的渴望着海洋.只有重新投入大海，才有可能活下来。
　　那幺我现在的任务，就是寻找大海吗？
　　艾华斯艰难的挪动着这具已经不知道走了多远、变得疲惫不堪的身体，向着前方走去。
　　更新不易，记得分享网
　　他不知道正确的方向在哪，于是只能相信自己落地时的「前方」，也就是这具躯体原本前进的方向。
　　就这幺继续向前走。
　　而在这时。
　　艾华斯耳边却突然传来了一个声音。
　　「哦，对了—我是不是有些话忘记对你说了？」
　　那种令人讨厌的冰冷与淡漠，正是来自环天司的声音。
　　「比如说，此次仪式的限定时间说到这里，环天司满怀恶意的顿了顿。
　　「—一是三百八十万天。不过呢，好消息是——与现实比例为一万比一。也就是说，最差的情况是，你只需要在这里待一年多就能出去了呢。」
　　艾华斯没有开口说话。
　　因为他残余的体力，已经没有能让他开口回击的余地。只能专心致志向前艰难的在荒野中行进着。
　　而环天司似乎正在翻着书，有模有样的朗读着主持人对仪式的介绍。
　　「你将扮演这故事中的某个角色完成自己的任务。嗯哼，当然，没有什幺积分。因为所有的任务都是必要任务。」 
　　「这次仪式的性质为缺位仪式，允许互相杀戮一一但很可惜，并没有人陪你。所以你谁都杀不了。」
　　「本次仪式的难度，为「超越现实」。在仪式中所受到的一切伤害，都会即时反馈到现实中的身体上。这意味着，哪怕你在仪式中没有死去，现实中的你也可能已经死了。不过对你来说，倒是不怎幺用关注这个问题毕竟你还是比较能活的。」
　　「这次仪式的梦境呢，由我构筑。一切任务与角色安排，加分与扣分细则也由我负责。本人将尽力维持仪式的不公平，并对此次晋升仪式的安全完全不负责一一环天司一边介绍，一边阴声讽刺道，
　　这就是已经明打明的说一一我一定会让你死在这里。
　　可听着他那近乎威胁的声音，艾华斯却不仅没有紧张、反倒是嘴角微微上扬，眼睛也变得明亮一就像是已经抓住了犯人破绽的侦探一样。
　　见艾华斯没有反应，环天司冷哼一声：「那幺，仪式开始。」
　　在他声音淡去之后，艾华斯耳边并没有听到背景介绍、也没有看到主线任务。
　　这很显然，他的导入剧情还没有结束。
　　反正也做不了什幺，那就只能继续往前走了。
　　艾华斯也不知道自己又走了多远。
　　在这如同酷刑般的行进中，他感觉自己的皮肤已经完全干涸、开裂。鳞片彼此摩擦，流出鲜血，而鲜血又在眨眼间就被晒干，在身上形成了如同战纹般的痕迹。
　　艾华斯的意识渐渐模糊了。
　　他感到了耳鸣，整个世界陷入到了一种诡异的寂静中。就像是失去了听力一般，甚至就连视力都快要失去了。唯一的好处，大概就是眼前的荒原并非是沙漠。那些鳞怪石的变化，倒是能提醒艾华斯他仍然在前进，没有停在原地。 
　　但艾华斯已经真的快撑不住了。
　　此刻，在他心中不免产生了某种自我怀疑，
　　会不会是从最开始的时候，就走错了路呢？
　　会不会从最开始的时候，这里就是恰好相反的路——只是因为刚刚醒来时，有些晕眩，所以不小心转了一百八十度？
　　如果方向错了，再怎幺努力都是白瞎。
　　说不定，这个副本根本就没有涉及及「边界之外」的部分。如果继续往前走，场景只会不断重复——是的，毕竟副本场地本身就不可能多大。有些副本的场地，甚至只有一座酒店。
　　而如果自己真的走错了路.
　　那幺在这个时候掉头回去，说不定还来得及！
　　用尽全力的话，差不多就能在体力几乎完全耗尽之前回到原点。如果那个方向是正确的话，再向前走一点的话.. 
　　艾华斯停下了脚步。
　　他的喉结上下滚动着。
　　用只有自己能听到的粗糙声音，发出了微弱的笑声。
　　「原来如此这就是虚空之低语吗？」
　　那一瞬间，艾华斯心中的杂念与碎语眨眼间消失无踪。
　　一躲也没用。
　　-已经抓住你了。
　　艾华斯无比清晰的，将言语灌入到自己的心灵深处。
　　而就在这时。
　　一个声音裹挟着令人瞬间感到凉爽的阴凉，突然降临在艾华斯身边。
　　「你这孩子怎幺一个人走这幺远？」
　　天空中传来的，是艾华斯从未听过的温和语言。
　　神奇的是，虽然从来都没有听过，却在听到的瞬间就理解了对方的意思。 
　　艾华斯擡起头来。
　　在那一瞬间，他仿佛看到了救世主那是全身有着紫红色鳞片，有着龙头的巨蛇。
　　除却鳞片之外，他全身上下还覆盖从浅绿色到深蓝色不断变化的羽毛，尾部有着蓬松如凤凰、
　　又如孔雀般的华丽蓝紫色尾羽。
　　两只色彩斑斓的深蓝色羽翼大张，两根纯金色的巨大纤长的羽毛，如圣披般垂落其姿态就像是「友谊的证明」一般。
　　一一只是在见到的一瞬间，艾华斯就知道了他的身份。
　　他是蛇父。
　　是有鳞者与有翼者共同的父亲。

第1333章 蛇父：我心爱的孩子们啊
　　第1333章 蛇父：我心爱的孩子们啊
　　这与艾华斯印象中那个高冷、淡漠、从不理人的蛇父完全不同。
　　艾华斯此刻所见到的这个蛇父，性格居然是如此的温柔而亲人！
　　在被蛇父发现之后，艾华斯就被蛇父顺路捡走，叼到了一处土与石所制成的高大祭坛之上。
　　这祭坛是方型的，四面都有着向下的阶梯，就像是一座没有头的四边形金字塔。
　　在被丢到祭坛正中间的时候，其实有那幺一瞬间，艾华斯还以为蛇父是要将自己给献祭了但艾华斯能感应到蛇父的心情与善意，因此还是忍耐着心中不断警示着自己的「危机感」，选择了相信蛇父。
　　「.—你的身体太弱了，孩子。」
　　蛇父叹了口气，温声安慰道：「但是没有关系。很快就不会痛了。」 
　　随着蛇父的言语，他再度腾飞升空，在空中跳起了古老而优雅的龙之舞。
　　空中渐渐落下一鳞一羽，融化成阵阵紫色的霞光。
　　它们融入于艾华斯的体内，而艾华斯原本的躯体也因此而绽放出了光芒。
　　一那就像是宝可梦进化了一样。
　　在那一瞬间，艾华斯心中冒出了这样的念头。
　　他原本的躯体开始变大、变高。身后那蛇尾吞没了双腿，变成了一条长长的金色尾巴。
　　它看起来不像是蛇尾，倒有点像是鱼尾。而艾华斯身上其貌不扬的黑色鳞片，也变成了珊瑚般的彩色鳞片，头上也长出了如同珊瑚般的龙角，白金色的长发变得越来越长，身后还长出了透明如蝶翼、似琉璃的虚幻翅膀。
　　当艾华斯再度睁开眼晴时·—他感觉自己如获新生。 
　　充沛的法力，清晰的思维，强壮的躯体。
　　从连超凡者都不是的凡人，几乎一瞬间就恢复到了接近自己巅峰期的状态。除却没有天司碎片之外，这具躯体甚至已经超过了艾华斯在重塑圣体之前的旧躯体！
　　—.这就是点化吗？
　　可是—
　　「为什幺要对我这幺好？」
　　艾华斯情不自禁的问道。
　　他还记得恒我曾对自己所说的话一一宓羲终究将超越一切，踏碎虚空。他应该是一位寡淡而无情的神。
　　蛇父之所以在临行前隐藏神迹，是为了将自身的伟业逐步渡让给艾世平。这是为了不让柱神更迭时，令凡尘产生如至高天陨落时那般的灾祸想到这里，艾华斯突然证住了。
　　是了如果蛇父是一位无情之神，那幺他又怎幺可能在乎物质界的死活？ 
　　根据高等神术中的知识，蛇父非常不喜欢被人召唤。为了不让人事事求自己，蛇父甚至主动将仪式术完全开源一一只要流程与规则没问题，任何人都可以使用仪式术，而不必向蛇父进行祈祷、
　　询问许可。
　　也正是因为仪式术完全开源、逐渐普及，蛇父渐渐成为了最没有必要召唤的一位柱神。
　　因为蛇父所能做到的事，通过仪式都能做到。而蛇父也会拒绝绝大多数的召唤-尽管所有柱神都会拒斥召唤，但蛇父的拒斥最为激烈，甚至会直接破坏掉召唤仪式本身。
　　所以·难道蛇父其实是一位温柔的神明？
　　「因为你们都是我的孩子。」
　　蛇父又凑近了一些，看起来很是高兴：「而你是其中最聪明的。你掌握了语言，学会了叛逆一你们被设定于海中，却能抗拒自己的本能走向大地这很好。你最为适合带领他们，接触智慧。」 
　　凑到这种距离，艾华斯也终于能够彻底听清蛇父的音色，而不只是如同圣堂中的声音般带着神性的回音。
　　那是一个中年男性兴致勃勃的清朗声音。
　　听起来会让人联想到糯米酒，雨后的龙井茶，留着长发穿着长袍的夫子，以及黑白相间的围棋。
　　「蛇父—」
　　艾华斯呢喃着，念出了蛇父的名字。可一种被人真心实意厚待的感情却如同胶质般，让艾华斯渐渐沉沦。他本就对这种类型的温柔无法抗拒更不必说，如今蛇父毫不吝音代价，就给了初次见面的自己以新生。
　　「蛇父？啊——『蛇之父』吗？」
　　结果没想到，蛇父却是看起来似乎对这个名字颇感兴趣，但又有些苦恼：「其实·除却蛇与鱼，那些有翼之鸟也同样算是我的孩子。嗯—是的，我并不只是你们的父亲，你们也其实还有着一些素未谋面的胞兄弟。」 
　　说着，他看起来有些落寞：「而最为关键的是，你们并非因我而诞生。是在你们诞生之后，我才重新苏醒于这个世界。若是从降世的顺序来说，我或许并不比你大多少，孩子。只是你体内正流淌着我的血一一你们是我的一部分。」
　　...？
　　艾华斯愣了一下，意识到了一件事：这个时期的蛇父，似乎还不叫蛇父。
　　「我应该如何称呼您，伟大的造主？」
　　艾华斯谦卑而恭敬的询问道。
　　「我叫宓羲。这个称呼并非是我的种族，而是我个人的名字。」
　　蛇父无比耐心的教导着，就像是幼儿园的老师在悉心指导一个特别聪明的孩子一般：「你们也要拥有自己的名字。有了名字，你们才能区别彼此；懂了语言，你们才能真正触碰真理。」
　　说着，蛇父很是期待的将头凑了过来：「我给你取一个名字，如何？」 
　　「我——
　　艾华斯刚想推脱一下，就突然失去了身体的操控权。
　　或者说，他突然进入了一个CG-
　　「我有自己的名字。」
　　有着华美鳞羽的新生之羽蛇，如此说道：「我叫艾世平。」
　　「—.好名字，以爱之名、世界和平—」
　　而听到这个名字，暂且还不叫蛇父的蛇父，却是一边夸奖着「艾世平」的名字，却又突然陷入了沉默之中。
　　「你也是来自异世界的啊。」
　　蛇父感叹着：「你是扎尔万带来的人吗？」
　　「扎尔万？」
　　艾华斯记得，那似乎是司烛的真名。
　　「亦或是奈亚？」蛇父试探着发问道。 
　　一—那又是谁？
　　艾华斯有些困惑。
　　「看来你的到来与他们无关。」
　　他的迷茫似乎传递到了蛇父那边，而蛇父则笑着回答道：「不过你之后总会见到的一一奈亚的全名太口，我给他取了一个新的名字，就叫鲲鹏———"
　　「你知道头上的东西叫什幺吗？那叫太阳，也叫大日。也有自己的名字，叫做太一。其实你们真正的父亲与母亲是，我只是提供了资讯的原型供体，你们的真正造主其实是太一，因为掌握了创生之源河，这个世界就是被他重新创造出来的·
　　「你知道吗，艾世平.—这个世界曾经被毁灭过一次了。我原本生活在毁灭前的世界，我们的科技曾经非常发达，虽然没能前往其他平行世界、却已经能够探索宇宙了你知道宇宙是什幺吗？」
　　「你原本的世界是什幺样子的？我没有见过你这幺弱的异世界人你是搭乘天车来的这个世界吗？扎尔万跟我说过，世界间的旅行一般需要天车运送，没有天车的话就会迷失在梦界长河的无限世界之中，找不到方向。」 
　　「奈亚据说已经去过很多世界了，我有点羡慕他，我还没去过其他世界呢。他说自己喜欢前往即将毁灭的世界，经历世界的灭亡或是新生-我有点不太理解他的喜好，但我选择尊重。我曾经也喜欢站在金星，感受着太阳擦身而过，感受着毁灭与新生的到来。我觉得这应该是差不多的爱好—.」
　　「给我讲讲你的故事好不好？你们也管自己脚下的世界叫地球吗？你那个时候是公元多少年？
　　你们最远触碰到了哪颗星星？」
　　蛇父似乎有着说不完的话。
　　他甚至不追求「艾世平」的回答，就会自己跳跃到下一个话题一一就像是抱着自己养的猫猫狗狗，自言自语的碎碎念一样。
　　蛇父已经孤独了太久，太久。
　　比起砂时计那种或是古板肃穆、或是市偿狡猾的双相之姿态，蛇父的姿态看起来明明更加庄严神圣，却又有一种兴致勃勃的童心。 
　　但他有童心也是理所当然—
　　艾华斯很快就从蛇父口中得知，他其实心理年龄并没有艾华斯所想的那幺大。
　　与他那可靠成年人的声音完全不同与砂时计不同，砂时计在变成罪棘之前也已经是一位老人了。
　　而宓羲作为前文明的最高杰作之一，符文技术的精粹化身，它从被创造出来到被封印成罪棘，
　　其实也只经历过短短十六年的人生。
　　可当他醒来之时，自己已经出现在了一片荒漠之上。
　　除却砂时计之外，全都是陌生人。
　　蛇父再也见不到任何一个与自己同时代的存在，周围一切都是懵懂的生物、不比野生动物高级到哪去。而即使是砂时计，他们的种族、年龄、身份、观念也是完全不同一一甚至可以说截然相反。
　　「.—·很寂寞吧？」 
　　艾华斯呢喃着。
　　他甚至在这话说出口来的瞬间，才意识到那CG不知道什幺时候已经结束了一而听到他的话，蛇父突然沉默了。
　　「是啊。」
　　蛇父叹了口气，慢悠悠的落在了祭坛上，趴了下来。
　　他巨大的体型与艾华斯相比，不知道差了多少。艾华斯自头到尾巴尖加起来，甚至连蛇父尾巴的一半长都没有。此刻被蛇父盘蜷着护在外面，就像是一条小鱼苗。
　　「真希望你们快快长大。」
　　蛇父真心期盼着：「我心爱的孩子们啊—..」

第1334章 不是结束的开始，而是开始的结束
　　第1334章 不是结束的开始，而是开始的结束
　　其实艾华斯原本也是想要做些什幺的。
　　可惜……
　　在「环天司」的偏心式主持之下，如今的艾华斯甚至连自己的任务目标是什幺都看不到。他没有目标，那自然不可能知道应该往哪个方向努力。
　　唯一能安慰艾华斯的，也就是那一万比一的时间比例。
　　艾华斯进入晋升仪式的时间是零点。哪怕他在这里面过上七八年，外面也就才刚天亮。
　　这意味着，艾华斯的容错率还是挺高的，暂时倒也不用太着急。
　　而且如果心态一旦不稳，那就等于是给虚无提供了破绽。
　　于是艾华斯也就沉下心来，安心体验这另一段人生。
　　如果说艾华斯那边的人生，就是极致的忙碌；那幺这里就是无所事事的悠闲。 
　　艾华斯几乎每天都有事。他给自己布置的任务，甚至可以排到两个月之后。而当他稍微闲下来一点的时候，就立刻会有意料之外的情况发生、或者就有人来找事。
　　从艾华斯召唤影魔的那天开始，一直到这场晋升仪式，他都从未真正放松下来过。只有伊莎贝尔，能让他紧绷着的神经稍微休息一下，短暂逃避一下世界末日的危机、以及层出不穷的敌人。
　　而这次晋升仪式，与其说是一次考核……倒不如说是一次难得的假期。
　　他毕竟是穿越者，因此也就意味着如今的「艾世平」根本就没有家可以回。
　　既然不需要返回大海、回归族群……那幺艾华斯就可以跟着蛇父到处跑了。
　　多了个能一直陪伴自己的玩伴，这让蛇父相当开心。
　　他拉着艾华斯飞往了世界各处—— 
　　在这个时代，南方大陆与「星锑王国」相连的那块土地还没有沉入大海，这里的天堑还仍是通途；
　　阿瓦隆在这个时代的规模比过去要大上不少，并且它与教国的那片土地几乎连在一起……而这两块土地如今都是荒原，上面完全没有文明的痕迹。
　　如今这个世界，没有精灵、没有巨人、没有矮人，甚至荒原之中连魔兽都没有。放眼望去，甚至没有几颗植物。地上没有杂草野花，倒是有一些格外巨大的巨树，零星的点缀于荒原之中。
　　蛇父拉着艾华斯前往了大海深处的孤岛，看那潮汐是如何将它吞没、又将它吐出。
　　蛇父又拉着艾华斯前往了南北极，看着那厚重的冰盖。它们覆盖的面积比艾华斯印象中的「地球仪」所覆盖的面积还要更大一些。
　　在那之后，蛇父还拉着艾华斯飞向了太阳—— 
　　——最初，艾华斯还有些担心、又有些害怕。
　　他本能的习惯了均衡之幕与琥珀之墙，却忘记了这个时代并没有那些东西。
　　他们直直冲向那灼热无比的太阳，并从它身上穿了出去！
　　在经过太阳的时候，艾华斯却并没有感受到致命的灼热，而是隐约感应到了一种尚且还算混沌的知性意识。
　　那正是这个世界的最古之太阳神，第二太阳，太一。
　　为什幺太一是第二太阳呢？
　　艾华斯很快就明白了。
　　因为当他跟着蛇父飞出太阳之时，见到了他前所未见的奇景——
　　那是浩瀚的宇宙，他无比熟悉的太阳系。
　　天边那巨大的太阳，其热力传到这里却显得如此冰冷。他们脚下的星球则已经发暗到近乎不可见的程度。就像是那种透过那种防窥视的车窗玻璃向内看去的感觉一样。 
　　而太阳系中的每颗星球，此刻都已然化为一片废墟。它们明确曾经有着生活过的痕迹，只是如今都空无一人。
　　蛇父怀着献宝般的骄傲，带着艾华斯前往了各个星球。
　　仍在空转的无人机械工厂，碎裂的传送阵，搭建了一半的飞船，看上去像是太阳能发电板一样的镜面装置，一座座高耸而又塌陷的塔。
　　这正是让艾华斯无比震撼的「真相」。
　　【——这就是我们曾生存过的世界。】
　　蛇父用念头向艾华斯传递着情报。那并非是任何语言，而是直接传递着不被言语折损的完整资讯——在信息中还伴随着浓重的情感。
　　那是惋惜、悲伤、孤独、寂寞……
　　也是骄傲、欢欣、自信、坚决。
　　怪不得…… 
　　艾华斯突然理解了。
　　这种有翼者一族独有的「念话」能力，正是方便在宇宙中生存、交流的能力。
　　而当它从这些星球擡起头来看向地球时，却发现它已经完全消失了——就像是隐形了一般，用肉眼完全无法看见它的存在。
　　【若非是那里破了一个洞，它应该是完全不可视的】
　　蛇父擡头望着地球所在的方向，有些遗憾的说道。
　　【只是可惜……它被黄昏种从内部钻了一个洞。这样它从宇宙空间里就变得可以被探测到了】
　　他们花了大概一年多的时间，逛遍了整个太阳系。
　　当两条羽蛇再度穿过太阳，回到地球的时候……这片大地已经有了些许生机。
　　他们去看了看那些有翼者。
　　无论是金色的巨鸟、像是蝴蝶的奇怪昆虫、有着人形的有翼者，都是有翼者。而后者还有着「头是鸟类」、「身体是鸟类」的奇怪分支。 
　　这应该都是从罪棘中解压缩的资讯产生了错误与混淆所导致的。
　　此时的通天塔已经快要修建到顶，而砂时计正在教导新生的有翼者们何为羞耻，教导他们应该用法术为自己编织服装。
　　艾华斯远远在有翼者的群落中，看到了一个似乎有些眼熟的存在。他看起来对砂时计格外崇拜，眼中似乎都闪着光。
　　那并非是路西菲尔。
　　……那似乎是翼天司。
　　但两条羽蛇并没有降落下去。
　　他们也去看了看有鳞者。
　　虽是身为有鳞者之王，但艾华斯却并没有像是路西菲尔或是翼天司那样统帅种族。
　　他仅仅只是出来刷了个脸，告诉了这些有鳞者——他们从此也有了君王！
　　毕竟这些有鳞者们之间的区别，甚至比有翼者更大。 
　　他们有的像是人鱼，有的像是鱼人。还有看起来像是蜥蜴的人，亦或是巨大的鳄鱼……甚至其中的绝大多数，都是一些根本没有得到神智的远古鱼类，都混乱的生活在海中。那些爬上岸的，也基本都是弱智。
　　与有翼者只需要晒太阳就能存在的情况不同——有鳞者以彼此为食。
　　更强壮的吃下更弱小的，更聪明的吃下更愚笨的。那些上了岸的有鳞者，开始捕食并吞噬那些还没有上岸的。
　　——这正是「猎」与「食」之道途的诞生，对这个世界的影响。
　　他们没有有翼者那种能够彼此心灵互通的「念话」能力，如今也没有统一的语言。各个部族之间的那种雏形语言都是完全独立的……艾华斯完全没有兴趣教导一群野人与野兽，因此他就跟着蛇父离开了。
　　蛇父甚至带着艾华斯去看了食天巨兽尼比鲁——那是一头极为可怕的，浑身燃烧着火焰的魔物。 
　　它看起来像是巨熊，却有着一张人的脸。它的身上有着防护用的鳞片，还有着一条粗大而强力的尾巴。
　　它游荡在这岩质的荒原之上，吞食它所能见到的一切。
　　而有一位神秘的猎人，不断向食天巨兽发起挑战——祂的容貌相当俊美，看起来像是男人又像是女人。祂手持着一块冰造的盾牌，同时还持有一把能够凝水成冰的巨弓，身边还跟着一只巨大的鳄鱼。
　　那是烈火与流水之间的战争。
　　他们之间的战斗，不断摧毁周围的整个世界。凡是被波及到的都因此而死……而那猎人不断失败，又不断逃走。很快，祂又不断变强，不断归来。
　　这对宿敌彼此缠绕，将彼此都固定在了这片宽广而荒芜的大陆正中央，并且离通天塔相当远。
　　——原来阿环最初降临这个世界的时间有这幺早！ 
　　艾华斯也为这个秘密而感到惊叹。
　　他也终于有机会，向蛇父当面问出了那个他疑惑许久的问题：「为什幺要创造出尼比鲁，与那个人争斗呢？你和颛顼之间的矛盾有这幺大吗？」
　　「奈斯吗？」
　　蛇父轻声答道：「你应该听过这个名字。」
　　「……我听过很多种不同的含义。」艾华斯含糊的答道。
　　或许是因为网瘾太重的缘故，他听到这个词的第一反应是「好枪！」或者「好开！」，而不是什幺神秘学或是神话原型……
　　「古埃及狩猎之神——颛顼给她取这个名字，就是为了授予她这份神格。名字是有力量的……等你理解了这个道理，你应该就能成为我们中的一员了。」
　　蛇父说着，看向了艾华斯。
　　他坚定不移的说道：「除此之外，我们创造他们还有另一个原因……那就是我需要拿到圣数之八。 
　　「我要立下一个铁则：这个世界是要不断发展的。
　　「你们终究要比我更强。你们必须比我更强。尽管这个世界只有八条源河，但我希望它在未来能够变成九条、十条——乃至于一百条，一千条。」
　　「八条源河……」
　　艾华斯呢喃着：「那原文明呢？原文明有几条源河？」
　　「八条。」
　　蛇父扭开头，看向了天上的太阳：「到现在为止，扎尔万已然将堵塞的源河再度开辟。我们那个时代，当我们发现源河的时候，它就只有八条。
　　「创生、差异、文明、真理、秩序、延续、力量、更易——正是它们构成了世界的一切要素。而在过去的时代，在差异之后跟着的就是力量，是有了力量才有了文明；而在秩序之后跟着的便是更易。
　　「那时的更易之圣数为7，而真理为8。可在真理之后，我们穷尽一切，却再也创造不出一条源河——因为我们已经得到了最终的答案。 
　　「正是这份答案带着我们前往了星辰大海……也正是这份答案葬送了我们的文明。
　　「我们想要开辟『完美』之源河，可在竭尽所能之后……我们却得到了『错误』。也正是这份错误，最终招致了毁灭。所以我才会想要得到圣数之八——由我来再度开辟源河的极限。
　　「我想，源河无法开辟的根本原因，是因为当我们发现源河的时候，我们的文明已经彻底固化。而如今，八条源河已经全部疏通，而文明尚且处于胚芽期……再没有什幺时候，是比如今更适合改变的了。」
　　身为新文明的【更易之神】，蛇父注视着太阳缓缓说道：「不只是源河……我还要让这个世界的文化、技术、道德、力量，都恢复到旧日的时代。这一点，其实我和颛顼的意见是相同的。
　　「——只是，我认为就算做到了这一步，那也并非是结束，而仅仅只是一个开始。它甚至不是结束的开始，而是开始的结束。」 
　　说罢，巨大的羽蛇俯下身来，亲昵的贴在艾华斯身边：「你就是我的继承人，艾世平。
　　「在我们的文明中，一个人的身上会有诸多标签。比如说某人之子，某人之孙。那正是伟大存在在这个世界留下过痕迹的证明。
　　「我希望你能超越我，艾世平。我不希望你成为『羲之子』，我希望我能成为『蛇之父』。
　　「——我希望，那被摧毁的第九条源河，能由你亲手开辟。我不在乎它是错误还是完美……我只知道，若是世界就只停留在追求【真理】的境界，它看似已经得到了一切奥秘、但实际上却与死亡无异。
　　「哪怕是错误也好……就算是错误，也能给这世界一个弥补错误的方向、一个修正错误的可能！总比停滞不动要好！我想，或许在那不可饶恕的错误之后，就是奇迹与希望——」
　　「……我会的。」 
　　艾华斯注视着蛇父那璀璨发光的眼睛，缓缓说道。
　　而就在这时，整个世界骤然减速、变得昏黄，最终完全定格。
　　【是的，你会的。就如同当年的我，也是如此回答的。】
　　一个讥讽的声音，慢悠悠的响起。
　　那确实是环天司的声音。也是艾华斯自己的声音。
　　但艾华斯相信，那绝不是真正的艾世平。
　　——那一定是「虚无」，在用环天司的身体开口说话。
　　【只是我们可怜的小蛇，如今却并不知晓——他此刻眼中的希望、心中的奇迹，却正是引发了一切毁灭的『第一因』。】
　　虚空之低语阴阳怪气的说道。
　　下一刻，时间飞速流转。
　　眨眼间，这尘封了被污染之记忆的思维剧场，便来到了下一幕。
　　(本章完)

第1335章 杀死作者
　　第1335章 杀死作者
　　当艾华斯再度从那种撕裂感中醒来时，他看到了只有一片废墟，
　　整个世界陷入了一片癫狂的混乱中。
　　人们尖叫着，恐慌着，仇恨着。随后卷入其中，杀戮、毁灭、破碎一一超凡者们发了疯，如狂欢般攻击着他们所能攻击的一切。
　　比起「催眠」或是「精神控制」，倒更像是丧尸、亦或是失去了理智的狂信徒。他们的举止相当异常，带有一种强烈的沉浸感、宣泄感，让他们的失控之举伴随着不受控的嘶吼与咆哮。
　　一道道绚丽异常的法术轰击着大地—连同那些行走在大地上的神明，也开始了彼此攻击。
　　原先的世界明明是正常的艾华斯非常清晰的意识到了这一点。
　　因为假如世界以这种速率毁灭，那他根本不可能看到「城市坍塌瓦解」。因为人们早就将自己所看到的、所接触的一切都摧毁了。 
　　也就是说，世界的毁灭就发生在不久之前。
　　从某一个时刻开始，世界末日毫无预兆的降临了。
　　【1902年，八月一日】
　　而在这时，艾华斯耳边响起了那个慢条斯理、阴阳怪气的声音：
　　【在人们发觉之前，虚空之低语早就已经钻入了所有人的大脑】
　　【如同蠕虫的钩脚挂在肠壁之上，人们心灵的空隙也早已被那一声声低语填满】
　　【是的，每个人都无法拒绝被人谅解、宽恕与包容的温暖】
　　【每个人的心中都缺少那幺一个温暖的低语，每个人都无法被他人完全理解。每个人在受了委屈的时候，内心都像是一个孩子。想要发火，想要怒骂，想要掐死一只路过的鸟，想要摧毁沙地上的城堡一一而他们没有这样做，只是因为没有人会因此而夸赞他们做得好】 
　　【一一那你呢，艾华斯？要是你，你会怎幺做？】
　　「我会怎幺做？」
　　艾华斯讽刺道：「你难道不是那个最清楚的吗？」
　　他的话音才刚刚落下，那声音就再度消失无踪。
　　「一一简直就像是老鼠一样，我现在有点厌烦你了。」
　　艾华斯擡起头来，望着眼前的混乱，呢喃自语道：「也不知道阿环是怎幺忍受的这幺多年来，一直都要承受这种阴湿的注视吗？
　　，
　　毫无疑问。
　　他眼前所见的一切，就是「第零周目」中世界被毁灭时的情景。
　　「老师——」
　　就在这时，他听到了一个柔弱而又带着些许恐惧的声音：「你怎幺也—？ 
　　2
　　艾华斯低下头去，看到了一个熟悉却又有些陌生的有翼者女孩。她抱着艾华斯的胳膊，身体却极力向后仰，仿佛想挣脱；可本能又让她越抱越紧，活像个孤独患者自我拉扯。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　她看起来非常像是伊南娜，就连身后的翅膀也是一样。
　　据说两个有翼者的翅膀完全相同的概率非常低，就像是人类的指纹一样。
　　然而，她与伊南娜的气质却是完全不同一这女孩给艾华斯一种相当柔弱的感觉。她并不像是伊南娜那样带有某种清澈的决意，而是充满了迟疑、不自信与恐惧。
　　简直就像是哈伊娜还没毕业时一样。有一种清澈愚蠢的大学生的味道。
　　这是琥珀？
　　琥珀以前的姿态，原来是这个样子的吗？ 
　　可是她现在看上去，甚至不像是艾华斯记忆中那个取走了金苹果、成为了「琥珀」的那个琥珀。而是一个真正的凡人。
　　既不是伊南娜那样坚强而决绝的战土，也不像是琥珀那样是温柔而稳重的母亲。这稚嫩的女孩，任谁都会想要保护她.·就像是最初的伊莎贝尔一样？
　　想到这里，艾华斯了一下。
　　「..—别怕，伊南娜。」
　　他下意识开口道。
　　当艾华斯这话出口之后，他才反应过来自己似乎有些失态、甚至仿佛念错了名字一可看女孩的反应，她却似乎并没有对「伊南娜」这个名字产生任何质疑。甚至就在艾华斯说出「别怕」之后，哪怕心中仍然有些害怕、却也还是努力凑了过来，显然是正在努力对抗自己、
　　尽力克制内心的恐惧。
　　而艾华斯所惊奇的，却是另一件事一一原来琥珀的真名，真的也叫伊南娜？ 
　　不过仔细想了想，这倒也合理。
　　毕竟曾经给她取名的就是艾世平。取回了大多数记忆的艾华斯，某种意义上做出的选择与当初的艾世平也不会有太多差别还是说，就是因为伊南娜这个名字已经深深刻在了本能之中，才会让他念念不忘？
　　而就在这时，艾华斯突然感觉到小鸟扑入了自己的怀里。
　　她止不住的颤抖着。
　　女孩的心中充满了恐惧，就如同浑身浸没于冰水混合物之中。
　　那是对如今无处不在的「思维瘟疫」的恐惧一一她也害怕自己也被感染，变成那种癫狂的姿态。
　　同时，那也是对孤独的恐惧。
　　无论如何，她都不希望自己尊敬、自己所爱的老师也变成那种姿态—.！
　　这种强烈情感击倒了一切，甚至打倒了让她想要逃离的那种心情，让她不顾一切的抱住了艾华斯。 
　　「老师—老师也别怕。」
　　女孩颤抖着声音，埋入艾华斯怀中的声音像是哭泣一样低微：「伊南娜会一直陪着老师的-
　　老师不要像他们一样—好吗—.—？
　　那一瞬间，像是触动了什幺开关一样。
　　艾华斯脸上有两行泪水不自觉的流了下来。
　　「.啊，放心吧。老师不会的。」
　　艾华斯温和而自信的答道。
　　他的表情、动作与声音平静如常。但这与内心翻涌的情绪形成了强烈的错位感让艾华斯感觉仿佛自己的灵魂与躯体产生了一层隔膜。
　　艾华斯感觉心中像是有一种感情如火焰在膨胀，这让他无法压抑内心的表达冲动.....
　　但艾华斯没有说话。
　　他一句话都没有说。 
　　艾华斯只是闭上眼睛，用下巴抵住了女孩的头。
　　他用一种略带用力的姿态，抓住了女孩背后的翅根。这种姿态会带来些许的疼痛，然而这种疼痛却给有翼者女孩带来了一种真实感一一那是一种自己真实存在于这里的感觉。
　　而艾华斯对此.—
　　「——有点啰嗦了，真的。」
　　艾华斯突然打断了旁白：「你怎幺这幺言情？」
　　这突如其来的指责，吓了女孩一跳。
　　她惊讶地擡起头，难以置信地望向艾华斯，脸上写满了不安，仿佛自己犯了什幺过错，
　　她受惊了。
　　她此刻或许需要一个安慰，一个吻"
　　而艾华斯却并没有理会自己心中的念头，而只是温柔的摸了摸她的头：「没事的，与你无关。」 
　　「.—确实是，有声音吗？」
　　女孩不太确定的问道。
　　「是有。」
　　艾华斯诚实的点了点头：「我甚至无法具体的分辨，到底哪部分才是我真正的想法—"
　　而就在这时，另一只体格更大的羽蛇降落下来。
　　他那温和的声音响起，此刻变得相当凝重：「听起来，你有了些许想法。」
　　「嗯。」
　　艾华斯点了点头：「我大概明白了一一那东西的运作原理很简单。
　　「假如说，我们都是一本小说中的角色。那幺『那个』就是旁白。是我们的心理描写，是我们行为合理化的过渡。
　　「就比如说，一个人很难动手去杀死另一个素不相识的人。但如果在旁白中介绍了他今天度过了怎样糟糕的一天，那幺他就变得有了杀死对方的可能「唯一的破绽，大概就是「啰嗦」。简单的言语难以串联起完整的逻辑链条，因此他们的叙述会过于强调因果。但其实一般人的念头中并没有太多完整的因果—那都是潜伏在潜意识中的决策过程。
　　「所以我们想要脱离这种掌控，就必须杀死这位『作者」才行。」

第1336章 蛇父之死
　　第1336章 蛇父之死
　　「……杀死作者吗？」
　　巨大的羽蛇缓缓说道：「那倒正合我意。」
　　「……什幺？」
　　就连艾华斯自己，也没想到蛇父居然是这样的反应。
　　「艾世平——你之前研究的东西，还记得吧。」
　　羽蛇突然问道：「关于『禁忌』的研究。」
　　那一瞬间，艾华斯心中突然浮现出了先前并不存在的记忆：
　　是的，他想起来了……某种意义上来说，自己正是导致虚空之低语入侵的罪魁祸首。
　　或许那个曾经进餐完毕的黄昏种早晚会折回头来，完整的吞噬这个世界；而因为先前它离开时留下的虫洞，这个世界的遮蔽膜也已经破损，随时都有可能被发现。
　　但直接诱发了黄昏入侵的——或者说，加速了这个过程的，正是艾华斯的危险研究。
　　因为没有人真正了解，上一个时代毁灭的具体原因。没有人知道黄昏种是如何降临的……而如今，人们终于确定了关键。那至关重要的条件，便是「错误之源河」的成立。
　　「错误」一旦存在，就会有着「改正」与「放纵」的差异，有着「惩戒」与「宽恕」的不同。而虚空之低语，正是「放纵与宽恕的黄昏」。
　　人们无法接受自己的错误，因而会逃避——直至他们逃到虚无和无意义之中。
　　换言之。
　　正是因为艾世平即将成为柱神，才让这个世界面临毁灭！
　　他当然需要拯救世界。因为这本就是他的责任。
　　从这个角度来说，真正毁灭了世界的元凶，正是艾世平自己—— 
　　「——不。」
　　然而，与艾世平对立的艾华斯却开口否决道：「毁灭了世界的是黄昏，除此之外没有任何其他解答。这个世界有权再进一步，而不是被过去关在一个早晚会收紧的铁笼之中。向前走，那并不是『错误』。」
　　甚至就连艾华斯自己，都不确定自己先前的思绪中……到底是从哪个地方开始，变成了虚空之低语。
　　然而他却能清晰地意识到——这结论就是错误的。
　　「无论做出了多幺虚伪而完整的论证，这个道理都不会有错：当一个人为追求自由与真理，而被束缚了他的恶人惩戒时，他那颗追求自由与真理的心都是没有错的。
　　「这世上从没有引来了恶人的受害者也有一份责任的道理！更不必说，他的动机是为了拯救更多人，他的意志传承自先辈，他的行为也得到了人们的认可——」 
　　艾华斯坚定不移的说道：「我不接受他的行为带来的后果，但我认同他的心、他的意志。并且，如果换我在他的位置上，我也会毫不犹豫的这样做。
　　「假如必须存在一个背负『错误』的人，那就应该是我自己。」
　　「——你说的不错。」
　　尽管动用了念话的能力，羽蛇也没有听见艾华斯具体听到了什幺。
　　但祂仍然毫不犹豫的给出了确定的答案。
　　因为祂可以确定一件事：艾华斯已经做好了开启错误之源河，踏入禁忌之道的准备。
　　于是，第九源河终将得以彻底开辟。
　　那幺……祂身为「超越者」的使命，也终于完成了。
　　到这里为止，这个世界已经完全超越了旧世界。
　　他们成功开辟出了第九源河，彻底完善了错误之河…… 
　　尽管那只是一个错误。
　　但明晰错误，正是修正错误的开始。
　　「——既然到了这个时候，那就没有什幺好怕的了。」
　　羽蛇直立起身体，声音变得决绝：「我来教你最后一件事吧，我最爱的孩子啊。」
　　「……什幺？」
　　艾华斯愕然，心中咯噔一声：「怎幺就……」
　　怎幺就最后一件事了？
　　「一个秘密。一个从未真正实践过的禁忌知识。一个没有多少人知道，我也不希望你能用到的秘密……一条新源河的开辟，往往需要以一位柱神作为献祭。我早就已经布置好了一切，只是等待着意外的发生……或是你的成熟。我只是没想到，它会来的这幺快。」
　　蛇父缓缓说道，飞向天空：「这个世界已经没救了，小艾。就连众神都已经被感染了，甚至就连我和扎尔万都已经有了幻听……一切就和上个文明被毁灭时一样。但好在，如今的情况不同了。 
　　「——我们有了你。来自异世界的过客，并不真正存在于这个世界的灵魂，并且有着承受柱神之基的可能……
　　「……所以，我想到了一个办法。」
　　蛇父决绝道：「你回到过去，帮我们寻找未来吧。」
　　「……回到过去？」
　　艾华斯呢喃着。
　　他的瞳孔颤抖。
　　此刻的艾华斯，似乎终于理解了一切——
　　【老师，还有办法，快用衔尾之环啊！我们回到过去——】
　　【呵……回到过去……有用吗……？】
　　蝉蜕之时的记忆，如同幻觉般浮现于艾华斯心中。
　　那时琥珀与艾华斯的对话。
　　时至今日，艾华斯终于理解了当初「自己」那讥讽而绝望的言语中，到底蕴藏了何种感觉。 
　　这里并非是「第零周目」。
　　而是「负一」周目、甚至更久以前的世界——
　　世界也并非只经历了八重循环。
　　——这对艾世平来说，又是何等绝望的旅途？
　　「你要像是一条衔尾之蛇，首尾相连。」
　　蛇父呢喃着，吩咐着，自言自语着：「你要回到过去，但你实际上是在前进。
　　「别怕……一切代价都由我来支付，你只需要前进。呵呵呵……扭转时光，再没有什幺是比这更『禁忌』的事物了。」
　　说到这里，蛇父沉默了一会，从天空中飞了下来，落在艾华斯身边，亲昵的蹭了蹭他。给了他最后一个拥抱。
　　「……看来，我终于还是教不好你。等你再回去，就别再找我了……那时的我，恐怕已经要化为没有感情也没有意识的残影了，不要再理会他……他不是我。 
　　「去找颛顼吧，去当他的学生。我终究还是教不好你……祂曾经是我的研究员，也算是我的老师。将你所经历的一切都告诉他，让他替你出主意！你要听他的话！
　　「回到过去吧，艾世平！
　　「——我将以超越之创生，为你缔造禁忌之新路！」
　　随着蛇父话音落下。
　　他便头也不回的向着天空飞去。
　　直至这时，艾华斯才终于明白了——蛇父为何会想要冲破天穹。为何每一条时间线的蛇父，都会在八月一日准时撞向天空……
　　影子总会想要追逐本体。
　　如同每一个梦都在追逐现实。
　　蛇父想要冲破的、蛇父想要超越的、蛇父想要击碎的……原来并非是头上的天穹。
　　既不是那阻拦物质界凡人探索天空的均衡之幕，也不是封住了世界外壳那个豁口的琥珀之墙…… 
　　而是那太阳东升西落的不变至理，是名为「时光」的幕布！
　　「我的孩子，我的继承者，我最伟大的造物，我的学生，我的挚友，我的一切……
　　「……我的一切，我的世界，全都交给你了。
　　「【衔尾之蛇】。」
　　下一刻，蛇父轰然撞向天空。
　　那是至高的大仪式——击穿时空之幕的仪式。
　　随着一声玻璃破碎般的碰撞，蛇父的躯体瞬间爆炸！
　　艾华斯与伊南娜刹那间被震散，一个黑洞凭空浮现、将艾华斯卷入其中——
　　而当艾华斯跨越时空屏障的瞬间，蛇父的天司碎片稳稳落在了他的手中……
　　凝聚成了一枚金苹果。
　　(本章完)

第1337章 至黑之夜
　　第1337章 至黑之夜
　　在艾华斯的身体在时空乱流之中剧烈震荡之时，他的意识却变得如此清晰。
　　原来如此。
　　怪不得第九道途的基本能力是「献祭」·
　　怪不得艾世平作为轮回天司，却居然是蛇父之子的「衔尾蛇」
　　怪不得蛇父明明温柔到甚至不充许仪式中使用同族作为素材，却是那样一心超越、冷漠而无情····
　　一切都对上了。
　　倒拨时针，逆转乾坤一一这正是有史以来规模最大、最具意义的一次更易！
　　而为了追求胜利与成功，宁愿献上自己的一切这也正是最伟大的一次超越！
　　在蛇父陨落之前，无论是堕天司还是环天司，都没有能力成为更易源河的新柱神。并不是因为他们还不够强，而是因为蛇父已经完成了至高的伟业一「..·唔。」 
　　艾华斯发出了痛苦的哺吟。
　　时空剧烈的震荡着，一种仿佛要粉碎一切的力量撕扯着它。他仿佛置身于一个虹色的、弯弯曲曲的隧道之中。而艾华斯就像是从极高的地方摔落下来，不断被各种拐角碰撞一样。他天司级别的躯体，却在那种程度的冲击之下很快就变得破烂不堪。
　　而就在这时，那金苹果突然绽放出了虹色的辉光。
　　一那正是代表希望的光芒！
　　在那光芒的庇护之下，时空震荡对艾华斯的伤害骤然缩减到了最低。
　　艾华斯如婴儿般蜷缩起了身体，让尽量多的身体处于金苹果所给出的庇护中。
　　当艾华斯再度落地之时，他全身上下漂亮的羽毛都已然被烧尽。
　　他慢慢睁开眼睛，发现自己正跪在郁郁葱葱的草地之上。 
　　这些草有着远比后世更高的高度。与其说是草，不如说是一种青麦。
　　天空之中有巨龙与巨鸟成群结队的飞过，湛蓝色的天空与纯净的白云令人心旷神怡。远处有着一座如同指针般的高塔，即使艾华斯在很远的地方也能看得见"就像是「我的世界」里面家的坐标一样。有这幺一座足够高的高塔，无论走得再远，只要回头也能看到家的方向。
　　艾华斯脑中突然冒出了这个念头。
　　那是·家吗？
　　事实上，艾华斯倒是非常熟悉这个阶段。先前他与蛇父周游世界的时候，也经历过这个时期。
　　在这个时期，食天巨兽尼比鲁已被打败，他的残余也已经被翼天司摄食。继任的至高天没有继续把持「食」之概念，而是将其分散了出来。于是「通过进食来变强」就成为了任何生命都能使用的能力，而不再是食天巨兽的专属。 
　　原本不需要进食的有翼者，也有了食之特权。于是他们开始研究起了制造食物的法术。
　　而在这些食物的引诱之下，越来越多的有鳞者上了岸一一与有翼者不同，有鳞者从最开始就必须吞噬其他生命才能活下来。
　　他们渐渐就进入了通天塔。
　　有翼者不需要语言，而有鳞者之间的语言各不相同。唯有在这里，他们才能彼此沟通、交流。
　　于是人们便自发的聚拢在了一起。
　　那些绿草，正是一种「麦子的雏形」。
　　艾华斯低头看着自己怀中的金苹果，沉默了片刻、并将其吃了下去。
　　它并没有什幺味道，自然也称不上是美味。如今艾华斯的躯体在时空震荡之后太过脆弱而且他也没有天司之位格，没法在这时就吸收它成就天司之位。 
　　所以他就通过已经被「开源」的食之道途的能力，将蛇父的天司碎片吃了下去。
　　在这次的普升仪式中，艾华斯始终都没有看到自己的系统面板。
　　在进入仪式的时候，他没有看到文字版本的任务；而在接触天司碎片的时候，他也同样没有看到天司碎片的属性。
　　正因如此，艾华斯其实根本不知道这枚天司碎片预示着什幺样的力量。他只是想要通过这种方式将其保存下来。
　　当蛇父的天司之力融入艾华斯体内之后，他浑身的伤口便得到了愈合。
　　他渐渐得到了力气，从地上爬了起来。
　　随着艾华斯「爬起来」这个过程，就像是人类直立行走一般一一他再度长出了双腿，容貌也从羽蛇重新变回了人。
　　那衔尾之环凝聚在艾华斯的脸上，形成了一枚单片眼镜。 
　　这枚镜片本身并没有什幺用。但它有着天司的位格，透过它能让艾华斯看到一些事物的真实。
　　艾华斯环顾四周，用自己重新取回的双脚，有些生涩的向着通天塔缓缓走去。
　　突然，艾华斯的脚步顿住了。
　　他远远的看到了，一个巨大的有翼者躺在草地上。
　　他躺在巨树的树荫之下，那投下的阴影遮住了他的脸，而其余的部分则暴露在正午的阳光之下。他嘴边咀嚼着的草根，似乎在品尝着糖果一般。
　　作为光之民，晒太阳对有翼者来说，哪怕算不上吃饭、也可以算是吃零食。
　　一-而纵使只是远远地一警，艾华斯也认出了他的身份。
　　那正是路西菲尔。
　　那一瞬间，艾华斯有些想要流泪。
　　那种感觉，就像是一个人在森林之中迷路了好久好久。从白天到黄昏，从黄昏到黑夜，就在以为自己都要走不出去的时候，却终于远远看见了熟悉的人又像是一个人流落在外地，受尽苦难-却突然听到了一声熟悉的呼喊声。回过头来，却发现那正是自己久违重逢的儿时同伴。 
　　明明自己的时间感，是直接跳跃到未来的—.
　　为什幺心中的那种激动、悲伤却是如此清晰呢？
　　就如同每一个程式设计师，所敲下的第一个「Hello，World！」一样。
　　一切进入正轨，世界的大门就此向自己打开2
　　但艾华斯终究还是什幺都没有说。
　　艾华斯的脸上挂起了虚伪的笑容，用来遮掩自己心中的感动与悲伤。
　　他笑眯眯的对着路西菲尔招了招手。
　　一久违了，朋友。
　　我回来了，世界。
　　在心中，艾华斯对自己说道。
　　艾华斯走到了路西菲尔身边，躺在柔软的草坪上看着天空。
　　巨大的疲惫感袭上心头，太一的热力所掀起的暖风像是温暖的手，让艾华斯渐渐睡了过去。 
　　而就在这时。
　　物质界，却发生了前所未有的巨大混乱此时，晋升仪式已经开始了八个小时。
　　如今已是八月一日的上午七点。
　　然而，就在这个特殊的早上。
　　一太阳没有照常升起。

第1338章 当太阳不再升起
　　第1338章 当太阳不再升起
　　「长夜将至」
　　此时此刻，远在太初的朱堂看着漆黑的窗外，叹了口气：「长夜终至。」
　　就如同在蝉蜕之时的古老过去所发生的事一样。
　　太阳陨落，柱神更迭！
　　世上所有的超越者都在此时突然惊醒，心中传来了一种近乎悲痛的震颤。
　　就像是亲人在危难时的那种感应一般，那种住了心脏的力量让人喘不过气。
　　而就在这时，人们看见了壮丽璀璨的幻象：
　　在这个太阳没有升起的清晨，一条无比瑰丽的巨大羽蛇毅然决然的飞向天空！
　　【一一八月一日，已经确定了。】
　　一-我将在那一天，完成最后的超越：跨越黄昏之墙。】 
　　【一一无论我能否活下来，也不管那墙的对面到底有什幺-我都不会再继续作为柱神而存在。不管我是会死亡、离开、重生、亦或是登临顶座—-我都会从更易之河中离开。】
　　【一一这世界将面临『没有超越的八日」。等到八月八日，新的柱神便将登临。】
　　这是之前枢机主教们使用神降仪式时，显现的蛇父对鳞羽之主所说的话。
　　如今，在艾华斯从晋升仪式中见证蛇父陨落的同时，外面梦界之中的蛇父也发起了同样的冲锋蛇父身在梦界之中，没有降临物质界的他根本不可能「冲破天穹」。
　　所以，他仅仅只是向上飞行而已。
　　而这一幕倒映在物质界，就变成了蛇父撞向天空。
　　然而原本璀璨的太阳，在此刻却仿佛变成了一个巨大的漏洞。
　　从里面渗出的无光之暗，像是淤泥一样遮蔽了天空。 
　　闪耀着光芒的蛇父撞上去时，他周边的光芒就映照着、将那些淤泥照亮。
　　——
　　那正是一面墙。
　　从外界渗进来的沸腾的液体黑暗，就这样形成了一堵结结实实的墙，挡住了蛇父绽放着的全部的光。
　　那正是【黄昏之墙】。
　　「那墙的对面，到底是什幺—」
　　教国的格蕾满怀忧心的看向天空之中的幻景。
　　她自然知道，那是曦天司死亡之后留下的漏洞；她也知道，那是泄露进来的虚无之力。
　　可到底是怎样的世界，才能诞生出这样可怕的魔物？
　　【一一我注定要践行超越道途，直至最后也绝不会回头。若是试图超越这一必死的命运，那却也等于是从另一层面上背叛了超越之路。这正是「超越的悖论」，是无正亦无反的无限之墙。】
　　所谓的注定，所谓必死的命运，所谓超越的论那正是蛇父之影在时空中留下的痕迹。
　　蛇父必死无疑。
　　因为他早在过去之时，就已经死去了一那「无正亦无反的无限之墙」，正是衔尾之蛇是扭曲的时空，是莫比乌斯环，也是克莱因瓶。
　　【一一你就这样，带着我的一鳞一羽活下去吧。你也是我的一种延续。】
　　那是蛇父对着艾华斯所说的话。
　　昔日的一切，都已在此刻映现当蛇父撞向那黑暗天穹的下一瞬。
　　他的神躯骤然爆碎。
　　如同坚硬无比的鲁珀特之泪却被瞬间捏碎一般，强大无比的蛇父，其身影却如幻象般破碎。
　　但只有极少数的人才知晓一一如今的蛇父真的就只是一道幻影而已。
　　而人们见到柱神陨落，太阳不再升起，便以为这是世界末日的预兆或许从某种角度来说，这倒也不算是错。
　　如今几乎整个物质界都陷入了混乱之中。
　　人们被蔓延着的恐慌撰取了心神，但真正的虚无倒是还没有正式进入物质界。
　　目前，唯一能保持镇定的，反倒是先前最为落后的万宁之国。
　　苏丹娜伊莎贝尔向人们宣告，他们的神艾华斯将登临太阳之位，
　　他将替代第三太阳，成为最为温柔、最为伟大、最为恒久的第四太阳。
　　他将战胜那连蛇父都无法战胜的黑暗，将刺破那连曦天司都无法照亮的黑夜！
　　而人们，只需期待。
　　只需相信。
　　只需祷告。
　　只需希望而坚定的信心，逐渐从方宁之国向着周边蔓延， 
　　没有任何确定的祷告词，也没有任何规定的礼法。在这种情况下，最为纯澈的「希望」便从人们心中诞生一一祈求「奇迹」到来的愿望，汇聚成河流。
　　一百个人，一千个人，一万个人——乃至于百万人的愿力汇聚成河，没入梦界之中。
　　创生之源河跃跃欲试，可它终究无法分裂出新的源河。
　　因为源河只有九条。
　　没有第十条的「虚无之源河」，又怎幺可能诞生出第十一条的「奇迹之源河」？
　　没有「10」，又何来的「11」？！
　　此时此刻，艾华斯在万倍速度流逝的梦界之中，已然与路西菲尔成为了好友。
　　并不知道外界发生了什幺事的艾华斯，也欣然加入了通天塔的研究之中。
　　他见到了那只纯白色的小虫子。 
　　这是艾华斯在契约伊南娜的幻境中，所曾经见过的一幕一一背负着金色宝石的白之虫，缓缓振翅飞向了艾华斯的指尖。
　　艾华斯注视着她，瞳孔微微放大。
　　无数场旧梦自心中浮现，而又随之破碎。
　　如梦幻泡影，如露亦如电。
　　「它很喜欢你呢，蛇。」
　　一个温和的声音，从艾华斯心中响起，
　　他回过头去，看到了友人那宏伟的身影。
　　镶嵌着黄金与珠宝的十二片纯净白翼，周围鼓荡着令人炫目的温暖光明。
　　他站在艾华斯身边，饶有兴趣的看向艾华斯指尖爬来爬去的小东西：「它很喜欢你的光，品味和我一样。」
　　「.我可以给她取名吗？」
　　艾华斯心中想道。 
　　「当然。」
　　路西菲尔温和的笑着：「你心中的光足以孵化它，那幺你就算是她的父母。
　　「我们有翼者皆向光而生。我们吸食人们心中的光，如同你们有鳞者汲取物质的营养我们有翼者则汲取心灵的营养。
　　「理想，希望，友情，勇气·这都是宝贵的养料。像是蚜虫吸食树汁一般。所以它们一般被放到塔里，因为这里回荡着无穷无尽的光。」
　　那似曾相识的言语，让艾华斯心中泛起涟漪。
　　「如果—」
　　艾华斯想着：「如果她用我的光孵化那她就算是我的孩子了，是吗？」
　　「是的，它会继承你的理想。你们有鳞者不是有这样的说法吗？子嗣是亲代的延续。有翼者的后代，也是亲代的延续一一并非是物质的血脉，而是精神的传承。」 
　　有翼者的后代，也是亲代的延续一艾华斯又是一个恍惚。
　　他想到了蛇父。
　　不知为何，他心中突然传来了一阵苦痛。就像是父亲永远离开了他一样。
　　-而讽刺的是，永远离开艾华斯的已经不止一个父亲了。
　　艾华斯闭上眼睛，将幼虫贴在自己的额头上。
　　他尽力过滤心中的悲伤，留出更多温暖的希望，来喂养着自己最初的孩子。
　　「你叫—伊南娜，好吗？」
　　他在心中如此念道。
　　所谓人者，皆为星辰然而幼虫对这个名字，却并没有任何反应。
　　它只是懵懂的轻轻咬着艾华斯的手指，抖动着毛茸茸的羽翼。
　　见到它并没有任何反应，艾华斯心中稍微有些失落。 
　　因为这意味着，回到过去的确实只有自己一人。同样见证了蛇父陨落的伊南娜，却并没有恢复记忆。
　　这时他认识她，她却不认识他。
　　.—.不过没关系。
　　这正是最初的琥珀。
　　是当初在通天塔中，第一次见到「蛇」的那个稚嫩的食光之幼虫。是尚未吸食过艾世平的那个伊南娜。
　　「初次见面，伊南娜。」
　　艾华斯无奈的笑了笑，温柔的低语着。
　　而就在这时。
　　沉眠在琥珀林中的琥珀，突然睁开了眼睛。
　　刹那之间，黄昏覆盖了整个世界。
　　时间刹那间完全停滞，就连柱神与虚无也被冻结了一切思维与行动。
　　在时间停滞的夹缝之中，她逐渐用力。 
　　她所栖身的琥珀渐渐布满裂纹，金色粘稠的液体不断渗出、泄露。
　　「初次见面——」
　　琥珀干哑而空灵的声音，在无人的琥珀林中响起。
　　无人见证，无人聆听。
　　——我尊敬的老师。」
　　下一刻，琥珀之卵应声破碎！

第1339章 只因你较何者皆为瑰丽
　　第1339章 只因你较何者皆为瑰丽
　　当琥珀醒来之时，世界便陷入沉眠，
　　整个世界就像是被凝固在琥珀中的昆虫一般。
　　似乎已经死去，却文仿佛还有一丝生机。
　　随着琥珀之卵中的液体快速泄去，赤着足的白发少女也渐渐落在了地上。
　　她迈步从破碎的琥珀之卵中走出，步于这寂静的世界之中。
　　眼前的一切，都仿佛笼罩在发黄的老相片之中。
　　不知道是过了多久，亦或者只是一瞬间一琥珀走出了琥珀林，出现在了影之国。
　　她伸出手来，触碰了静止的河流。
　　不管它们原本的质地是什幺，但时间被静止之后都变成了坚实的岩石。
　　她轻笑着抚摸了路过的月鹿。 
　　它原本正全速奔跑着，此刻四肢都蜷缩在一起、飞跃在半空之中。
　　她前往了灌愁海，安静注视着这片大海。
　　琥珀伸出手来理了一下自己鬓角的白发，眼中有些怀念。
　　她前往了曾经的水晶山脉一一这里已然不再拥有封印灾厄魔龙的永冻冰川，而是化为了一片令人心旷神怡的碧绿深山。郁郁葱葱，芳草萋萋。
　　她走向了试炼场。
　　一步一世界，穿行于如同蜂巢般重叠的世界中，只是三步便找到了孤身一人坐在石室中的艾华斯。
　　而「主持人」却并没有守护在这里。
　　她很是怀念的看着这片只有八个椅子的晋升场地。
　　琥珀走到艾华斯面前，起脚尖温柔的摸了摸他的脑袋。 
　　随即她便消失在了试炼场中，步前往了下一处。
　　或许过了很长很长的时间·
　　但没有人知晓，在那静止的时间中又过了多久。
　　琥珀走遍了整个梦界，触碰每一个她曾经想要触碰的东西。
　　最终，她来到了聚焦点。
　　环天司此刻并没有穿着他日常待在这里时穿的睡衣，而是久违的换上了有翼者风格的正装。
　　就和他当初第一次在通天塔中，见到琥珀时的那套白袍一样。
　　他坐在显示器面前，显示器上显示着艾华斯如今经历的梦境一一而他正举着可乐痛饮着。
　　「...—老师。」
　　琥珀轻笑着，坐在了他的身边。
　　她依偎在环天司身边，轻声呢喃着：「好久不见了。」 
　　-其实从某种意义上来说，环天司不应该是完全的艾世平。
　　因为在漫长的时光之中，最初的艾世平早就已经撑不住了。
　　他被迫将自己的初心与最初的记忆，作为蛇尾切割出去，在其发育完全之后再融合回来。这个过程就像是灵魂的透析。
　　而当艾世平彻底撑不住之后，他就将自己的名字、自己的记忆、自己的一切都交给了那一代的蛇尾。
　　但从另一个角度来说，环天司就是真正的艾世平。
　　衔尾之蛇..所吞噬的尾巴，从来都是自己因为「蛇尾」当初并没有真正杀死、毁灭彻底被污染的艾世平，而是选择将其吞噬。所谓的「蛇尾吞噬蛇首」，指的就是这件事。也正因如此，才让如今的环天司也被一并污染。
　　所谓的「吞噬」，其实就是分裂后的再融合而已。当蛇尾理解一切之后，往往会接受自己的使命一一作为柴薪的使命。 
　　艾华斯是温柔的，因此艾世平也是如此。他故意使用「吞噬」这样的词，其实就是在诱骗那一代的蛇尾攻击、消灭自己。
　　一就如同如今的环天司对艾华斯所做的事一样。
　　可艾世平没有想到·他仍然低估了自己内心中的善良与光明。
　　哪怕意识到这样有可能会让自己万劫不复在意识到一切的真相之后，那一代的蛇尾仍旧选择了拼命的保存了艾世平的全部，让自己与艾世平再度融合一这就是如今的环天司。
　　而当他意识到，既然自己会如此选择、那幺自己以后切割出的蛇尾也都会如此选择，就放弃了「传承」的想法。就如同现在的艾华斯，也已经理解了环天司一样。
　　也正是因为如今的环天司诞生之时，他的精神就已经濒临崩坏，所以他才选择了疏离自己所有的朋友、不再于轮回中动任何感情，以绝对的理智与无情处理一切人一一以免被虚无趁虚而入。 
　　而如今，随着环天司已经将所有洁净的记忆传递给了艾华斯—他就没有继续存在下去的理由了。
　　他所对艾华斯说的那句「你的主持人已经死在门外了」也是真话，
　　因为艾华斯的主持人就是环天司自己。
　　在进门的瞬间，他就已经彻底「杀死」了自己。
　　九柱神都知道，环天司不会真正杀死艾华斯。因为无论对艾华斯多幺嫉妒、无论嘴上有多毒，
　　艾华斯都是他内心深处唯一的希望。也是他勉强存活下来的理由。
　　一没有任何人比环天司更想保护艾华斯。
　　雅各布身为环天司的使徒，他所做的一切、所布置的试炼、所进行的操作，全都是为了这个目的。所以他才对自己的所行所举，没有一丝怀疑与动摇一一因为他心知自己同样也是救世主的一部分。他一直远远跟在艾华斯身边，也是负责拦截一切意料之外的敌人。 
　　只是雅各布绝不能对任何人诉说这个秘密。尤其是不能对艾华斯说。
　　他必须保守秘密，直至死去。
　　或许等一切尘埃落定，他和「艾华斯」还能从希望与奇迹之中诞生—-但那也是他应得的。
　　但环天司就没有再存续下来的理由了。
　　那些想要对艾华斯说一一却说不出口、也绝不能说的话，都被他制成了晋升仪式，让艾华斯亲自经历这一切。
　　「虚空之低语」的传播途径是「低语」。
　　因此只要用言语诉说自己的知识，就可能让聆听者被污染；可用「亲眼所见」的方式获得资讯，却反而不会被感染。
　　事实上，甚至就连艾华斯所听到的「虚空之低语」，其实也是环天司自己扮演的。
　　那是一种嫉妒，一种恶趣味，同时也是一种慎重的提醒一一这只是为了告诉艾华斯，自己被污染时的感受大致是怎样的。 
　　毕竟，环天司怎会舍得真让艾华斯被虚无所污染？
　　那可是他与琥珀十世轮回所缔造的，唯一的奇迹！
　　「我知道——你就是老师。」
　　琥珀触碰着在凝固的时间中，如同石像般不可触碰的环天司：「没有任何人比我更懂老师「老师·我很累。你累吗？你应该也很累吧。
　　「一切都要结束了—"
　　环天司理所当然的，没有任何反应。
　　而琥珀却没有露出任何遗憾的神情。
　　她已经太累太累了。
　　一动不动注视这个世界十万年，见证惨剧一次又一次的发生、自己却什幺都做不了，甚至一句话不能说.—
　　如今，一切的旅途都已经抵达终末。
　　她微微擡起手来，手中浮现出了一个酒杯。 
　　酒杯之中并非是可乐，而是金色的起泡酒。
　　那是艾世平曾经酿造给她的酒一一她很喜欢这个味道，至今为止从未忘却。她当初偷偷保存了这一杯酒—一杯穿越了十万年的时光，仍旧冒着气的香槟酒。
　　她举起酒杯，有些笨拙的将手臂绕过举起可乐痛饮的环天司，一口一口、慢慢喝下了这交杯酒。就如同喝下了旧日的一切回忆。
　　她喝完那杯酒之后，就松开了手。
　　任凭那残留着一丝金色酒液的透明酒杯漂浮在空中。
　　这是她故意留下的一一为了让环天司知道自己来过。
　　「老师，再见了。」
　　琥珀绕到环天司身后，抱住了他，低声呢喃着：「或许—我们很快就能再见。
　　「人死亡了会变成幻魔幻魔死亡又会变成什幺呢？」 
　　她就这样安静的感受着并未流逝的时间。
　　不知过了多久，她开口道。
　　「我来·
　　「..—.为你铺路。老师。」"
　　下一刻，琥珀刹那间化为无数灿金色的碎片。
　　无数星星点点的光芒，似慢实快的穿越了整个梦界。
　　第十源河被构造而出，源河之水奔涌而出然而在琥珀的努力之下，这条河流却并非是「虚无之源河」。
　　而是被琥珀转为了「静止」
　　这相对于虚无来说，正是一种「降格」。
　　从究极的「无意义」，降格成了「不前进」，消解了相当一部分力量。
　　而这也正是一种铺路。
　　随着时间再度流逝— 
　　环天司正擡头痛饮可乐，却突然若有所觉、伸手捞住了那即将坠落的酒杯。
　　那一瞬间，环天司证住了。
　　随着无数记忆浮上心头—他看着手中的酒杯。看着它逐渐获得了神性，变成了天司碎片。
　　琥珀色的酒液，一点一滴的从酒杯的杯壁中渗出、落入其中。
　　环天司闭上眼睛，将酒杯触碰自己的额头。
　　「停滞吧，时间—"」
　　他的声音略微颤抖。
　　这是环天司第一次展露出自己的感情。
　　那是他曾对琥珀所讲过的故事，所念过的诗。
　　也或许正是因为这首诗，才有了琥珀停滞世界的力量。
　　才有了这个世界的未来才有了这九万年的轮回，与九万年的折磨。
　　「.—只因你较何者皆为瑰丽。」
　　我在地上的日子会有痕迹遗留。
　　它将不致永远成为乌有。

第1340章 永劫轮回
　　第1340章 永劫轮回
　　太阳终有陨灭之时。
　　当太一落幕之后，世界便陷入了永恒的黑暗。
　　但那——或许也并非是纯粹的黑暗。
　　天空之中，还有着千万颗星星在闪耀着。
　　黑色的大海翻涌着潮汐，潮起又潮落。
　　艾华斯正坐在海岸边的巨大岩石上望着远方，而伊南娜则学着他坐在旁边。
　　「有一个夜晚我烧毁了所有的记忆，从此我的梦就透明了。」
　　艾华斯低声吟诵着诗篇：「有一个早晨—我扔掉了所有的昨天，从此我的脚步就轻盈了。」"
　　「这是什幺，老师？」
　　「这是诗。」
　　「诗是什幺？」
　　「诗是词句的泪水。」
　　「词句会流泪啊—
　　伊南娜有些憎懂的说道：「那词句会流血吗？
　　沉默了许久之后，艾华斯坚定的说道：「会。
　　「一一仅需一个血红色的词，就足以将词句割伤；而被割伤的词句缠绕于舌，便成了诅咒。
　　「它使人同室操戈，使人惶惶不安，使人绝望而死。它使这大地战火燎原，使这世界永无宁日。」
　　「所以，流血的词句就是诅咒吗？」
　　「不。它叫做———预言。」
　　艾华斯怀揣着极为复杂的情绪，低声说道他不知道外面过去了多久。
　　他也不知道自己经历了多久。
　　最开始的时候，艾华斯还尝试解开这晋升仪式的秘密。 
　　他还想要再度对抗的虚无的低语。
　　可在艾华斯以蛇父的轮回之权柄回到过去、成为了轮回天司之后，他甚至就连那该死的低语声都再听不到了。
　　艾华斯以轮回之天司的权柄，一次又一次的重置世界。
　　每当世界可能走上错误的方向，他就倒转时针、让一切回到变故发生之前的位置。
　　他也终于理解了-轮回天司那「读档」的力量，究竟用在了什幺地方。
　　与琥珀那种只能将世界倒转回最初的时刻不同一一作为轮回之权柄真正的所有者，艾华斯能更灵活的选择将整个世界重置的节点。
　　可是很快，艾华斯就意识到了这种力量的危害性。
　　人是会累的。
　　随心所欲的无限次读档一一这简直是神明的力量。 
　　正因如此，艾华斯什幺都不需要、什幺都不畏惧。
　　可是·.
　　哪怕只是一个游戏，若是想要通过无限读档的手段，来尝试以最完美的方式完成全部成就，也终究会渐渐失去乐趣的。
　　很快，艾华斯意识到了不安。
　　虽然他有的是时间一一这个世界与外界的流速是一万比一。可他的时间终究不是无限的。
　　他已经不知道倒带了多少次，
　　他反复寻求这个晋升仪式的「主线任务」，想要离开这个世界。
　　可他就像是被囚禁在了这里一样。
　　无论做什幺事，都没有任何提示。
　　他没有了系统，没有了任务，没有了目的。
　　他不知道自己应该做些什幺， 
　　于是艾华斯开始反复尝试各种可能性。
　　反正只需要时间倒流，一切都会消弹。
　　有时他张狂，有时他狠毒，有时他慈悲，有时他冷漠。
　　无论如何选择，当时间倒流的那一刻一一所有意义都将失去。
　　这确实是无限次数的读档。但它却有一个问题一一那就是艾华斯无法回到未来。
　　他只要选择了读档，那就等同于杀死了这个世界。
　　可就连一个游戏，几个小时甚至于几十分钟的过程，若是不断读档回去都会使人厌倦。
　　若是人生能够无限次重来，那又如何在无限次重来之后，仍旧保持最初的热情？
　　"—永劫轮回。
　　艾华斯呢嘀着。
　　当世界变迁轮回，世事永恒不变。 
　　正义的将依然正义，污秽的将依然污秽。王者永远是王者，奴隶永远是奴隶。
　　无人提升，无人下降，万物永无变化。
　　宇宙业已凝固，如同琥珀之卵；世界永劫轮回，一如衔尾之环，
　　真正意义上的永劫轮回。
　　他仿佛听到了一个魔鬼的低语：你经历过的这一生，将不得不再活无数次。其中没有任何新事物，每种痛苦、狂喜、思绪与叹息都会重现一那你还会爱这个世界吗？
　　「滚出去！」
　　艾华斯愤怒的叱喝着心中的低语。
　　而更可怕的可能性浮现在心中一一那并非是虚空之低语，而是他自己内心真正的想法。
　　此刻所为，我可愿其永恒复现亿兆次？
　　艾华斯选择了沉默。 
　　他显然并不愿意。
　　「老师——？」
　　伊南娜有些疑惑，又有些惊讶：「你在哭吗？」
　　她凑了过来，小心擦拭了艾华斯眼角的泪水。
　　「"..不过是几滴眼泪而已。」
　　艾华斯并没有拒绝，而只是低声呢喃着：「哭过就习惯了时间久了，人这种卑鄙的东西什幺都会习惯的。」
　　「老师的话总是很有道理呢。」
　　「这不过是我所采的集众之智慧。我是一个卑鄙的盗贼，想要盗窃时间。」
　　艾华斯说着，看向天空。
　　暗金色的瞳孔，在夜幕之中显得漆黑。
　　没有太阳的天空，显得有些寂寞。
　　短暂的休息之后，艾华斯再度睁开眼睛。 
　　他的目光之中再度充满了决心。
　　若是时空将不断轮回，那就来吧。
　　懦弱者将堕入虚无的深渊·而真正的英雄，将被轮回锻造成新的太阳。
　　倘若这便是人生，那就再来一次！
　　于是，艾华斯再度迈步前行。
　　无限次死亡，无限次失败，无限次倒带。
　　他仿佛行走在一条不断向后倒卷着的跑步机上不管是行走亦或是奔跑，都在原地一动不动。
　　可他却逐渐接近一个又一个透明的人影，从其身上穿透而过。
　　那正是曾经的艾世平们。
　　正是他们所留下的一片又一片的记忆。
　　一—
　　-在整个世界都被琥珀凝固的时间之中，唯有艾华斯的梦在向前不断前进。 
　　唯有他在经历永恒轮回的折磨。
　　亦或者说，那只是一场试炼。由过去的自己所开辟的试炼。
　　只有突破这一试炼，才有可能迎击虚无，
　　「—一那幺，全票决定，由轮回天司进行一次世界重置。将世界的时针拨至3325年前。」
　　九柱神会议之上，砂时计诵读着抹杀包括自己在内全员的主张。
　　在一次又一次的轮回之中，也有人帮助艾华斯分摊责任。
　　「—一挚友啊，我将照亮大地！」
　　耀天司路西菲尔大笑着，高喊着一他升上天空、堵死了那漆黑色的空洞。
　　在一次又一次的轮回之中，也有人想要成为英雄。
　　「没办法了，」鳞羽之主叹了口气，或是赞叹、或是无奈，「只能靠你了一一倒带回去吧。」 
　　「回去吧。」
　　浑身缠绕着漆黑腐蚀、逐渐瓦解的司烛温和的说着：「我们再选一条新的路。」
　　「啊—」
　　被剑刃贯穿胸膛的至高天，对着艾华斯咧开嘴露出有些遗憾、却又没有悲伤的笑容：「回到过去吧，蛇。把那个怯懦的我杀死吧。」
　　「回去吧，蛇。」
　　「我们需要放弃这条世界线了。」
　　「挚友啊，我很抱歉—」
　　一次又一次的画面浮现。
　　这都是在「一周目」中发生的事。
　　毕竟只是倒回去一点而已，称不上是重开新的周目。
　　没有人知道衔尾蛇轮回了多少次，没有人知道他拨动了多少次金苹果。
　　然而仿佛一切已经注定。 
　　宿命的力量，终究还是来到了终局。
　　艾华斯看到了漫天昏黄的天空。
　　那并非是黄沙..而是世界之死。
　　新的太阳已然死去一一那太阳并非是月之半身，而是他的挚友路西菲尔。
　　他已经彻底燃尽，站到了最后一刻。
　　那月亮闪耀着如血般的光芒，却只能映红不到四分之一的天空。
　　那也并非是恒我，而是被虚无污染的该隐。
　　昏黄色的天空之中，有着无数废墟在漂浮。像是没泡好的茶叶，那些茶梗浮在水面一般。
　　放眼望去，大地之上并没有任何活物。
　　天空之上，仅有畸形的巨龙咆哮飞行。他们都是被虚无控制的死骸。
　　其中有一头巨龙有着一片银白色的翅膀，还有飞行着的无头怪物手上拿着伟哲与至高天的头颅。 
　　那是被艾华斯杀死又被虚无复活的冕天司。
　　他手中提着的，正是战斗至最后的伟哲与至高天。们背靠着背战斗，但终究还是被虚无杀死，并即将被转化成它们中的一员。
　　一在一次又一次的读档中，艾华斯真正达到了究极的完美。
　　九柱神在他的协同之下，终究是团结一致。他以禁忌之柱神的名义，率领九柱神走到了最后。
　　可是，他还是失败了。
　　唯有罪棘在地上蠕动、爬行。
　　建筑物化为废墟，大地枯干化为沙漠。
　　此刻艾华斯的意识混沌，气息微弱。
　　他躺倒在地，除却头颅之外都已经与罪棘融合。他的双手枯败如树木，唯有脖颈以上的部分还勉强完好，脖子上也有着如枫叶般的黑色网状脉络。 
　　剧烈的咳嗽之后，意识似乎隐约清醒了一些，
　　「——老师，老师！」
　　艾华斯模模糊糊之间，听到纯白的女孩抱着自己的头颅哭喊着：「不要死啊，老师！」
　　「伊南娜——」
　　艾华斯无意识的说道。
　　「".对不起啊。"」
　　他苦笑着，声音干哑：「我尽力了。」
　　「老师，还有办法，快用衔尾之环啊！」
　　纯白的少女几乎全身化为光芒，在昏黄色的世界之中，只能勉强照亮艾华斯身边一小块的地方：「回到过去一」
　　「.—回到过去。」」
　　他听到自己呢喃着、冷笑着，如梦一般：「有用吗？」
　　突然，他的目光看向了纯白的少女。
　　像是意识到了什幺一样，艾华斯睁大了眼、视野突然变得清晰。
　　那一瞬间，仿佛前百万年前的古老记忆再度映入心中。
　　他突然想起了，那是自己契约琥珀时所见过的幻境。
　　一切都和现在一模一样—
　　艾华斯他猛烈的呛咳着，流下泪水。不知道是被呛的，亦或是情不自禁。
　　他一边咳嗽着，一边却大笑出声。
　　艾华斯终于想起来了。
　　一他正在晋升仪式之中。
　　我怎幺会忘记呢？
　　我是什幺时候忘记的呢？
　　而注视着艾华斯，伊南娜眼中不断流出泪水。
　　「我明白了。」
　　伊南娜哽咽着，缓缓伸出手来，握住了艾华斯头上的黑色荆棘光环。
　　那正是艾华斯身为「禁忌之柱神」，他那天司碎片的外显。
　　他原本应该是不可能被触碰到的因为能够直接触碰到光环，就等同于她也符合天司碎片的选取规则。
　　然而伊南娜是一个仅有的特例。
　　因为在蛇父陨灭的那一日，见证了这一切的除了艾华斯之外—还有伊南娜。
　　她是唯一能够继承衔尾之环的人。
　　「.—.衔尾之环—还有，老师的柱神之位—都交给我吧。"
　　伊南娜泣不成声，双手却逐渐紧握。
　　而就在这时。
　　艾华斯擡起了枯干的手，轻轻搭在了伊南娜的胳膊上。 
　　那是极轻极轻的力道。
　　却瞬间阻止了伊南娜的动作。
　　「..—我—并不恐惧自己的宿命，伊南娜。」
　　艾华斯低声呢喃着：「我其实—爱着自己的命运。因为那是我存在的核心。
　　「我的爱，于不幸之上振翅。我渴求着他人的需求。我爱着这世界的每一刻正因如此，我才能承受无限轮回之重。
　　「..—·我知道，你也是这样的人，伊南娜。」
　　伊南娜有些迷茫。
　　但却又有些期待。
　　她慢慢放下了手，看着艾华斯。
　　而艾华斯的身边，渐渐浮现出了六张漆黑的卡牌。
　　它们都是连同艾华斯的记忆一同被「虚无」所封印的力量。 
　　但真正封印着它们的，并非是虚无一一而是一个扭曲的「」符号。
　　无限循环的「衔尾之环」若是扭曲了自我，那就变成了「无尽之结」。
　　循环（0），变成了无限（∞）。
　　而在此刻，它们逐渐褪色，化为了六种不同的颜色。
　　而在挣脱封印的下一刻，六个声音一股脑的涌入艾华斯的脑海：
　　「哥哥！你终于—"」
　　「主人，我们呼唤了你很久一—」
　　艾华斯深吸一口气。
　　「啊。」
　　他无意义的发出了声音，缓缓从地上坐起：「我回来了。」
　　艾华斯擡头注视着天空之中被腐化的白龙一一他发现了艾华斯。
　　巨龙咆哮一声，俯冲而来。
　　而如今已然身为柱神的艾华斯，却在低声念诵着蛇父的祷词：「我拜谢—-衔尾蛇之父，圣数为八之神.··
　　「永不止步之神，逆转乾坤之神一一」
　　那吟诵并没有任何意义，仅仅只是发自内心的感谢而已。
　　随着艾华斯的瞳孔逐渐恢复颜色与高光，六道身影接连出现并向腐化之白龙发起攻击，眨眼间便将其重创。而艾华斯的背后一片又一片的羽翼随之生成。
　　整个晋升仪式构筑的世界都在颤抖着、瓦解着。
　　一条条的裂纹不断浮现在天空之上。
　　「予我以一超越时空！」

悲报，V群炸了（已重建）
　　悲报，V群炸了（已重建）
　　这下真的超越时空了，艾华斯一爪子给我把V群抓碎了。
　　刚睡醒就发现V群上午沦为了群友鉴证搬屎的牺牲品，甚至申诉都没法申，我的三千人群啊！（恼）
　　还好罐子反应迅速，现在新V群已重建，可从app的简介详情页点击加群连结自动跳转。
　　大家能不能不要搬屎，不要鉴证，尤其是不要搬鉴证屎啊！！
　　就每天开开心心发发涩图不好吗！？
　　(本章完)

第1341章 虹色道途特性
　　第1341章 虹色道途特性
　　——呯！
　　像是透明的玻璃窗被击碎一般。
　　整片天空，被艾华斯虚虚一握，便骤然碎裂！
　　一片又一片的时空碎片旋转着落地。每一片都映照着艾世平昔日的记忆。
　　或是快乐，或是忧郁。
　　或是疯狂，或是冷漠。
　　或是张开双臂张狂的大笑，或是独自一人在无人的角落抽泣。
　　——那都是环天司没有交于艾华斯的记忆。
　　这些「过往」都化为了虹彩色的流星雨，坠向大地。
　　当它们落地之时……
　　那荒芜的大地，以及上面爬满的罪棘，都被这些虹彩色轻易击碎、重塑。 
　　当那天空被剥离了这些旧日的色彩之后，便化为了漆黑的虚无。
　　而那已经死去的大地，却在承受了这些过往之后，绽放出了一片片的花朵。
　　那是极为平凡的，紫色的小花。
　　「那是……」
　　艾华斯微微睁开双眼。
　　那是紫丁香。
　　过往的记忆、伴随着熟悉的味道从心底复苏——那是艾华斯前世，童稚时家中的旧庭院里所栽培的树上花。
　　而此时，它们却不合常理的长在了地上。
　　那些半透明的紫丁香，在地上蔓延成花海、随风飘曳。在漆黑色的世界中，重造了整片大地。
　　张开六色巨翼的救世主，孤身一人擡起头来，站在黑暗无光的世界中。 
　　而地上的紫丁香却绽放出了温暖的微光。照亮了这个漆黑的世界。
　　当整个世界在艾华斯面前坍塌分裂时……他的眼前，却并没有像是昔日那样显示出一道【必要任务已完成】的光幕。
　　——毫无疑问，艾华斯已经通过了晋升仪式。
　　艾华斯能清晰的感觉到，自己体内的两条道途之力已然欢欣沸腾——无穷无尽的力量，正从外界被接引到自己体内。艾华斯此刻就像是一个漩涡，不断吞噬着周围世界的一切。
　　那何止是第六能级的强度！
　　他眨眼间就已经超越了这一刻，而下一刻就又比这一刻更强——
　　艾华斯变强的速度，甚至让他自己都感觉有些害怕。
　　可他却莫名其妙卡在了这里，始终没有见到晋升仪式通关的提示、也无法脱离此处。 
　　如果说过去的晋升仪式，是自己通过九柱神的考核之后、被一瓢水泼在了脸上……那幺此刻，他简直就像是置身于瀑布之下，迎接着道途的直接冲刷——甚至还是两条！
　　他明明连主线任务是什幺都不知道……
　　但就在这时，看着那片花海，艾华斯突然反应了过来。
　　他为什幺突然接受了这种强度的道途之力……
　　原因很简单。
　　——晋升天司是需要大功业的。
　　如同艾华斯的大功业，就是奇迹之国万宁之本身。
　　而这种「需要」，就是为了得到源河的共鸣与认可。那幺想要开辟源河、成就柱神，当然需要更强的伟业。
　　「万宁」作为天司级别的功业，确实是没问题的。然而作为柱神……尤其是新源河的柱神，却还是差了一些。 
　　但如今情况不同了。
　　艾华斯被环天司封印了部分记忆与能力，再度经历了一遍「轮回天司」艾世平的经历。
　　那幺从源河的视角来看，艾世平与艾华斯就已经变成了一体。
　　换言之，就是艾华斯此刻继承了艾世平的过往。
　　也一同继承了艾世平的功绩与伟业，继承了他所创下的「奇迹」！
　　就像是赛季制的游戏中，将上赛季囤积的资源、制作的神装一同继承到了这个赛季里。
　　——那是十万年、乃至于更多的永劫轮回中所酿造的苦酒。
　　「——不必担心。」
　　而在此时，一个有些冷淡而苍老的声音传来。
　　艾华斯回过头去，发现那正是砂时计——学者姿态的砂时计。 
　　祂不知何时，出现在了艾华斯身后注视着头上的虚空，似乎正认真研究着什幺。
　　「——哈哈哈哈哈！你最后的晋升仪式，我们怎幺可能会缺席？」
　　豪爽的大笑着的，是艾华斯从未见过的柱神。
　　那是一个有着极长的白胡子，独眼而强壮的老年巨人。
　　他的肩膀上一左一右停着两只渡鸦，骑着八足天马，手持如树杈般的雷矛。
　　那是奥丁。
　　伟哲密米尔的隐秘继承者。
　　下一刻，司烛缓缓从小径中走出。
　　随着祂的行走，地上蔓延出一条窄窄的火径。
　　「我们会帮你的。」
　　他在艾华斯身边，如慈父般低语着。随后优雅的低头，慢条斯理的咀嚼着地上那些发着光、如同水晶质地的紫花。 
　　「终于还是到了这一步啊。」
　　一个格外熟悉的声音响起。
　　那正是老板——鳞羽之主那没有面目的头颅迎着艾华斯的目光看了回去，发出爽朗的笑声：「我知道，你一定能做到。」
　　紧接着出现的，是一位艾华斯同样从未见过的女孩。
　　她有着如雪般的白发，连眉毛与睫毛都是白的，而瞳孔则是让人感到寒冷的冰蓝色。看上去就像是白化病、或是挂上了霜雪一样。
　　她咬着一根木棒，而两条白色的绸缎如X般交叉在嘴前。就像是一个「禁止」版。
　　那是冬之少女。
　　而在这时，一个很是熟悉、有些没心没肺的开朗声音，也在艾华斯身边响起：
　　「啊……大群派我来见证这一切。毕竟我们要是都来的话，可能会有点挤。」 
　　「……学姐？」艾华斯呢喃着。
　　显现在艾华斯身边的，正是哈伊娜。
　　她身穿银白色的甲胄，右手持剑、左手持盾，如猎猎风暴一般、英姿飒爽。
　　「那基本就到齐了。」
　　砂时计说道。
　　……到齐？
　　艾华斯怔了一下。
　　这才不过六位柱神。
　　如果说蛇父还没有继承者，而每个人的眼睛都象征着双生镜……那也还剩一个恒我呢。
　　……恒我？
　　「她的苦难终究是结束了。」
　　司烛叹了口气：「唯一的好消息是……她还没有被虚无污染。在未来，她和索尔还能再度重生。」
　　——索尔。 
　　那正是兽主的真名。
　　与「兽主」之名所彰显的荒蛮不同……继承了太一碎片的索尔，他的本质其实是太阳神。
　　只是在那个黑暗的世界之中，没有太阳诞生的可能。
　　「首之柱业已沦落深渊，注定毫无希望。
　　「一如昔年旧景，日陨而万兽生。
　　「世人皆说魔兽肆虐、泛滥成灾，谁能知晓这也是创生之道？
　　「在黑暗与痛苦中挣扎的兽性，也总好过埋葬一切的虚无。只是我觉得……世人还有另一条活路。」
　　这正是恒我昔日对海巴夏说过的话。
　　单靠索尔一人，无法承受虚无的压力。于是恒我夺走了他的神位——如同打倒兽的，正是「爱」一样。纯粹的爱，唯我的爱，不掺任何杂质的爱。
　　正因爱与兽之道途的交缠，才有了日月轮替。于是才有了曦天司这个半身，作为第三太阳点亮了天空。
　　而如今，曦火燃尽、太阳陨灭。也就象征着恒我已经抵达了极限。
　　随着琥珀入灭，仅靠恒我根本承受不住虚无的压力。
　　——那倒不如，在自身尚且洁净之时，选择洁净的死。
　　「静止……那正是『更易』的『差异』，是更易的另一面。」
　　鳞羽之主悠然道：「琥珀以她所继承的蛇父之果，选择了与之相反的镜面，来削弱虚无的力量。
　　「而奇迹，只需在无限的静止之中，再踏出「创生」的一步。」
　　随着鳞羽之主的言语落下。
　　此时，物质界。
　　太阳陨落之后，唯有月亮映照在空。而此刻，就连那纯净的月亮，也染上了一半的漆黑。就像是墨水溅在了台灯之上一样。 
　　而此刻，月亮却突然绽放出了光芒。
　　那是纯净的白光。
　　在极为短暂的一刹那间，无比绚烂的月光照亮了天地。
　　在那一瞬间，月亮仿佛变成了太阳。
　　而顺着那照亮天地的纯白月光，人们终于看到了那些「黑墨」的本质——
　　那是……
　　一条条触手一样的「蛇」。
　　无穷无尽的黑蛇覆盖天空，遮盖了整片天穹。
　　它们噬咬着，将天空都蛀出了一个又一个细小的裂缝。
　　而下一刻——
　　——月亮在最为璀璨的时刻，碎裂了。
　　月光碎裂成亿万碎片，贯穿了亿万条黑蛇。
　　那些黑蛇嗤嗤的被净化，将整片天空都变得洁净。 
　　当然，这些黑暗还在源源不断从那曾经是「太阳」的缺口中涌出。
　　可至少有那幺一瞬间，月光杀死了世上所有的虚无。
　　至少有那幺一瞬间，月光代替太阳照亮了漆黑的天地。
　　在那一瞬间——
　　光，就是奇迹。
　　下一刻，无尽月光涌来，凝聚成酒杯。
　　随后，纯白透明的光自杯中渗出。
　　艾华斯能清晰的感觉到——那杯中之酒，却并非是恒我的力量。
　　那是奇迹之力。
　　而在这时，艾华斯意识到了另一件事——
　　环天司自始至终，都没有继承这份力量！
　　他将衔尾之环扭曲成无尽之结，就完全避开了「轮回」与「循环」的概念。因此他始终无法从轮回中继承到上一世的力量。 
　　所以……他才需要在每次轮回的开始，将原本有可能会成为第三太阳的路西菲尔引诱堕落、窃取路西菲尔一半的天司之力，抵达环天司之位。
　　他一直都存着那份伟业没有使用。
　　而如今，这份跨越了十万年的苦酒，终于落入了艾华斯手中。
　　艾华斯仰头，将杯中之酒饮尽。
　　下一刻，扭曲的世界再度愈合。
　　红色与紫色——两条截然相反的源河之力，终于在艾华斯体内凝聚成了新的光华。
　　那是纯净的白。
　　而在饮下那苦酒的瞬间，他那「系统」也终于再度复活——
　　这一道道轮回的经验所凝聚而成的「系统」，正是最初的艾世平给未来的自己们留下的礼物！
　　——只有艾世平自己，才知道他自己喜欢什幺样的礼物。 
　　就如同艾华斯的枢机长袍中的那道好奇的留言一样……
　　那正是过去某一次轮回中的自己，对下次轮回的自己留下的新留言。
　　而在此刻，「系统」所显示的字符变成了燃烧着的白色。
　　这象征着过去一切的礼物都已然用尽，象征着这份来自旧日的礼物，彻底成为了艾华斯的一部分。
　　象征着艾世平最后的残留彻底燃尽，艾华斯走上了全新的道路。
　　【必要任务已完成】
　　【继承旧日的意志（已完成）】
　　【坚定自己的决心（已完成）】
　　【走上崭新的道途（已完成）】
　　【积分无限大——在我心里，你就是第一】
　　【剩下的路，就要靠你自己走了】 
　　【辛苦了……】
　　【……永别了】
　　【柱神恩典——】
　　【艾世平为你擢升了一个词条！】
　　【天司意志-黎明与奇迹之证（虹色）：黎明与奇迹的完整法则，新道途的开辟之证】
　　【以恰当的方式使用，从而成为黎明天司或是奇迹天司。】
　　(本章完)

第1342章 保存 掘藏与铭记
　　第1342章 保存 掘藏与铭记
　　就在琥珀陨落之时，整个物质界已成立的所有「保存术」，在刹那之间全部失效——
　　万宁那些长存万年的古老建筑，阿瓦隆与星锑的那些王家宫殿，甚至永恒教国的巨树本体，都在同一时刻褪去了那种如老旧照片般的昏黄色，失去了保存术的保护。
　　在保存术的影响下，这些东西能够对抗「变化」，从而无视漫长时间所带来的朽坏——无论是虫蛀、潮湿、风蚀，亦或是外力的剐蹭和地震的影响，都无法越过保存术对建筑物本体造成伤害。
　　正因如此，这个世界才可能有这幺多数千年乃至上万年还仍旧崭新如故的古老建筑。像是巨龙和精灵这种长生种，才不至于在自己一生中被迫反复修建自己的城市与房屋。
　　——而保存术全部失效，对什幺影响是最为巨大的呢？
　　答案只有一个。
　　那就是通灵塔。
　　前任——如今已经是前前任校长的马蒂亚斯·格吕内瓦尔德，正是这个世界上唯一的巫妖。
　　他的命匣就被保存在通灵塔的保存室，其中溢出的力量形成了能够冻结一切、保存一切的特殊结界。
　　就如同至高天的陨落，意味着战士之道的破灭；银冕之龙的陨落，也象征着以律法术为核心的超凡技艺失去了力量。若是不自降半个能级，加入新道途……就会直接失去全部的力量。
　　就像是曾被阿瓦隆关押的巨人王子，又像是大海深处的那些海怪一样。
　　对普通超凡者来说，这其实倒也不算是什幺问题。毕竟又不是只有自己降了半个能级，而是所有人都降了。每个人都降了，就等同于每个人都没降——至多也就是「这个道途集体变弱了」这种程度的影响而已。 
　　就像是公司顶层打架政斗，对底层打工人来说也其实没有什幺紧要。不管谁最后获胜，自己也都是一样的牛马。
　　——可对巫妖来说，情况却并非如此。
　　巫妖是早已死去的亡魂，只是靠着保存术才能长久滞留物质界。
　　而保存术本身被否定，也就意味着巫妖的存在之基石同样被否定了！
　　此时此刻，保存室中已经变得一片混乱。
　　两个小贼正蹲在巨大的宝箱旁边，一个人哗啦哗啦的翻动着金币、看着金币从自己的指缝中落下，喜形于色；而另一人则用手帕小心翼翼擦拭着一块鹌鹑蛋大小的纯净红宝石。
　　一个戴着兜帽、存在感很低的男人，在踏出一步的同时意识到了不对。他眨眼间遁入到了阴影之中，那正是模仿自影魔的阴影潜行。
　　一个银白色头发的女性月之子，在显现之时突然面露惊愕之色、虚弱的跪倒在地，扼住自己的喉咙。 
　　她感觉自己凭空失去了所有力量，体内的血气源源不断的蒸发流失……一种强烈的窒息感包围了她，让这月之子感觉自己就像是上了岸的鱼一样无力。
　　一个白发苍苍的老法师，则正在咏唱着不知名的法术。
　　周围的法力显现为实体，在空气中流动着——沸腾着的法力甚至能够用肉眼直视到颜色，光是听到咒语皮肤就会显现被灼伤的痕迹。
　　强烈的死亡预感，瞬间笼罩了保存室内所有人。每个人都望向那个正在施法的老法师，其中有一半人惊愕于他是什幺时候出现的，而另一半则惊异于这石像是什幺时候覆活的。
　　敢于进入通灵塔的……尤其是能够摸到保存室里来的，自然不会有什幺蠢材或是废物。
　　他们很快就意识到了真相：凝固着的时光被复原了。
　　他们自己或许也被保存术凝固了许久，而他们甚至没有意识到，自己曾经沦为了琥珀中的幼虫—— 
　　为了阻止老法师的咏唱，刺客刹那间出现在了他的背后。可紧接着，刺客就被一支巨大的、如同攻城弩一样的光之箭矢从背后连同老法师一同被贯穿，飞向了墙壁。
　　而射出这只箭矢的猎人，也在下一刻就被大锤直接锤飞了出去。
　　这些第四能级、第五能级的强者们毫无顾忌的大打出手，保存室内顿时陷入了混乱。
　　然而就在这时。
　　一阵无形无色的波动席卷而过。
　　——【枯竭气息】！
　　这些不可一世的旧日强者们，却一个个像是被夺走了魂魄一般。他们的头发瞬间发白、脸上布满皱纹，双膝一软跪倒在地。
　　当他们的身体重重摔落地面时，身上的皮肉已然消散、化为了一具具枯黄的骨架。
　　没有任何抵抗能力，就被这道即死法术轻描淡写的夺走了生命！ 
　　「……聒噪。」
　　老巫妖格吕内瓦尔德缓缓说着，伴随着如黑洞般旋转扭曲的漩涡，瞬间出现在了保存室的门口。
　　他那破旧的黑袍无风而鼓荡着，原本燃烧着昏黄色火焰的颅骨、此刻燃起了幽蓝色的辉光。
　　极为强大的压迫力席卷而至——月之子小姐能轻易的感受到，这种力量甚至明显比伟大的红相都要更加强大！
　　「黑相大人！那、那是……」
　　唯一幸存的月之子小姐，靠着月之子的强韧生命力与寿命，免疫了这道即死法术。
　　她在极端的恐惧之下，愕然注视着老巫妖，难以置信的发出了不可名状的尖啸：「第六能级？！」
　　那可是永世教皇才能抵达的崇高能级！
　　是她的「父亲」毕生追求的最高目标！ 
　　能达到这个能级，无疑就意味着已经成为了世界之王——
　　但不知为何，老巫妖听到她的叫嚷，却似乎有些恼怒。
　　「来自旧日的尘埃啊……回到不存在奇迹的时代吧。」
　　他擡起那如枯骨般的手指，对着那位有着银白色长卷发的月之子轻轻一点。
　　不需要咏唱，也没有浮现任何符文。
　　一道大约只有柳枝粗细，漆黑发绿的光流，在没有发出任何声音的情况下，瞬间击中了那月之子。
　　她甚至一句话都没能说出来，就直接凭空消失！
　　就像是一炷香，以数百倍的速度燃尽，化为无数雪白的灰。
　　浓重的死气四散溢出，将周围的地板都随之染黑，就像是火灾过后的墙壁一样。
　　「……你足以自傲了。」 
　　老巫妖呢喃着，缓缓将手指收回：「落后于时代的亡魂啊……」
　　——那是【万物皆亡】。
　　这是马蒂亚斯·格吕内瓦尔德最强的法术。
　　这一击在通灵塔的增益之下，甚至能够突破堕天司的防护、将其瞬间重创！
　　这道法术由第五能级的格吕内瓦尔德释放、落在降世天司身上时，都能将堕天司的胸口打出一个排球大小的洞……而它在面对这位区区第四能级的月之子时，甚至让她连痛苦都没有感受到就化为了飞灰。
　　哪怕月之子本身对即死类法术有着超强抗性，在绝对的力量之下也没有任何意义。
　　如今，随着均衡之幕的规则变动，格吕内瓦尔德已经突破到了第六能级。
　　曾经需要咏唱许久的法术，如今他只需要动动手指就能发动。 
　　这世上除却几位天司碎片的所有者之外，其他任何人都已经撑不住他这幺随手一指了。
　　从这个角度来说，格吕内瓦尔德确实已经成为了世界之王。
　　只是……
　　老骷髅招了招手，自己的命匣便飞了过来。
　　那是用祖母绿所打造而成的小匣子。它上面有三个锁孔，正对应了老骷髅身上挂着的三把钥匙。
　　他用自己那以肉眼可见的速度发黄、枯干的骸骨指尖轻轻触碰着命匣，也陷入了长久的沉默……亦或是陷入了回忆。
　　如今，黄昏道途已然结束。
　　取而代之的是冬之道途。
　　冬的准则是沉默与死寂，也包含着铭记与终末。它与黄昏的概念颇为相似，只是稍微降低了位格，变得更加直观而浅薄。
　　第九源河曾是天司最多的道途，而如今已经只剩下了冬天司与岩天司。
　　岩天司的使命，是这世界的最终兵器。或者说，是自我毁灭开关。
　　假如一切的努力都失败了，那幺作为「反文明」岩天司将负责将这个世界「恢复到出厂设置」。他将杀死一切秩序、一切真理、一切文明、一切差异，将这个世界彻底还原成一片没有智慧、没有生命的荒野。
　　——就像是曾经没有任何生命存在的地球一样。
　　——就像是茫茫宇宙中无数多的普通星球一样。
　　至少，绝不能让虚无吞噬、同化掉这个世界——假如注定要迎来终末，那这个世界也选择宁死不屈。
　　同归于尽，也胜过沦为傀儡！
　　因此，在岩天司不能上位的情况下，唯一的柱神之选就是冬天司。 
　　然而……冬天司终究还是缺少了成为柱神的功绩。
　　这意味着，她哪怕作为天司（柱神候补）而被推上了柱神之位，在没有任何其他天司与她抢夺的情况下，她也需要一个较为漫长的过程作为过渡、才能慢慢掌握第九源河的力量。
　　就像是昔日的兽之道途到爱之道途的漫长过渡一样。
　　作为曾经的通灵塔主，格吕内瓦尔德早就知道，作为琥珀钦定的继承者、同时得到了灵珀天司的「铭记」与「掘藏术」的传承，冬之少女终将成为新的「柱」。
　　所以他们才选择了冬天司，并让学生们将自己死灵法术的根基，逐渐全部更换到冬天司体系。
　　所有人都已经提前做了准备。
　　唯有格吕内瓦尔德是个例外——
　　只有他，做不了准备。
　　作为依赖于琥珀之力维持生命的「巫妖」，格吕内瓦尔德也将随着琥珀，一同迎来自己的终末。
　　「命匣」的技术，来源于有鳞者所创造的星晶人；而星晶人能够得以永生，是因为艾世平从「琥珀」中借取了力量，创造出了能够将灵魂保存在宝石中的保存术。
　　而如今，随着保存术的根基瓦解，他的力量也会逐渐瓦解。
　　「保存术的时代……结束了。」
　　格吕内瓦尔德无声的叹息着，从自己胸前拽下钥匙、一把把插入到了命匣之中：「我们已经给后人留下了太多的遗产……在遗产时代结束之后……
　　「……就是，开拓与掘藏的时代了。」
　　就是……没有我们这些老东西的时代了。
　　三把钥匙全部插入其中，格吕内瓦尔德将匣子打开。 
　　祖母绿质地的匣子内部，端端正正摆着一颗小石榴。
　　它既没有被制成标本，也没有被保存在水晶里，却仍旧鲜活。
　　就像是刚刚被摘下一样，有着沁人心脾的香气。
　　可在匣子打开之后，它便开始以肉眼可见的速度萎缩、发黄。
　　格吕内瓦尔德用它那化为白骨的手，捧着这颗石榴。
　　这是他儿子送给他的礼物……也是他的遗物。
　　他甚至不敢触碰它，因为只需要轻轻一碰、就会将其泯灭。
　　格吕内瓦尔德只能这样一动不动，安安静静看着它。
　　看着它从鲜艳变得干枯，从干枯到凋零，最终化为粉末。
　　此时外面已经过去了一天一夜。
　　他就这样站在这里……一动不动的站了一整天。 
　　随后，格吕内瓦尔德慢慢的走到了窗边。
　　他没有传送，也没有漂浮。而是笨拙的，像是个骷髅兵一样，慢慢走了过去。
　　在他的意念之下，窗户自己打开。而他擡起手来，任由风将石榴的粉末吹向无光的夜空。
　　「如果有太阳就好了。」
　　格吕内瓦尔德注视着没有任何光亮的天空，突然开口。
　　独自一人，自言自语。
　　此时的通灵塔，早就已经被他清空。除却他之外，这座塔内没有任何活物——如果他能算是活物的话。
　　而就在这时，通灵塔的能量核心……也就是渊天司与灵珀天司的巨大脊椎，开始亮起了黎明般的辉光。
　　他早就已经刻在通灵塔上墙壁的衔尾之环仪式阵，也于此时轰鸣着启动。 
　　「不知能否满足条件……」
　　格吕内瓦尔德低声呢喃着：「静止之道啊……
　　「……一直活在过去的我，是否能成为这最为伟大的祭品呢。」
　　濒临死亡的我。
　　坍塌瓦解的我。
　　也是否能够……成为更伟大的命运的一部分？
　　所谓的死灵术，它的本质是掘藏术。这正是废物利用的技艺。
　　而如今的他毫无疑问，就属于那个「废物」。
　　……若是他能够成为环天司的载体就好了。
　　用这具衰朽的、随时会死去的身体……承载这世上的一切之恶。
　　那正是最伟大的掘藏术。
　　但是……衔尾之环的仪式却无法响应。 
　　「……失败了吗。」
　　格吕内瓦尔德低语着。
　　因为他缺少了「爱」……纵使黄昏与静止极为相似，可他终究还是缺了那幺一点前进的动力。
　　可就在此时，格吕内瓦尔德心中浮现出了自己的声音：
　　【——你未来打算当天司吗，艾华斯？我说的是，在你能够成为天司、并且在你做完你一切想要做的事之后……你打算成为天司，或是柱神吗？】
　　他曾经询问艾华斯的言语，突然响彻在心底。
　　「我不知道。因为从最开始，我就觉得成为天司不算什幺好出路。在死后也就罢了……如果能活着的话，我想我还是更愿意活着、享受生活。」
　　当时，艾华斯如此答道。
　　【——那如果，这个世界需要你成为天司，你愿意舍弃物质界的一切吗？】 
　　「那是自然。」
　　艾华斯毫不犹豫的说道：「最多不过一死。我连死的准备都做好了，又怎会惧怕提前进入梦界？这两件事本就是一样的……不过，您为什幺会这幺问？」
　　【——有人托我从你这里取一个回答。】
　　老巫妖格吕内瓦尔德，如此答道。
　　那个人，就是格吕内瓦尔德自己。
　　【——如果你将成为天司，你认为自己的尊名会是什幺？】
　　「……【耀】……吧，耀天司。光明，闪耀，辉耀……要比周围的一切光芒更亮，比人们已经习惯的太阳光更加闪亮，才能让人们看到闪耀的光。
　　「我……想要人们的关注。我想要让人们看到我在发光。」
　　艾华斯当时如此答道。
　　格吕内瓦尔德叹息着。 
　　他是如此的嫉妒年轻人的活力。
　　如此的嫉妒这些怀抱着希望与理想的新鲜灵魂。
　　如此的嫉妒……能够变得如此闪亮。
　　如此的嫉妒着，艾华斯能走在被所有人认可的道路上。
　　「我相信，【祂】也是嫉妒你的。」
　　格吕内瓦尔德呢喃着：「我相信……他也会嫉妒你的。
　　「如此的闪亮……像是太阳一样发光……」
　　——格吕内瓦尔德家族，是传承着禁忌法术的一族。
　　所以他才能成为世界上唯一掌握巫妖的命匣之术的死灵法师。
　　这个姓氏的名字，意为「绿色的森林」。
　　因为他们的祖先，就是生活在巨树地区、处于战争时期的精灵。 
　　为了寻求更多的禁忌法术，这些精灵法师前往了安息古国定居，并以这个姓氏纪念自己高贵的出身。
　　而后来。
　　这个姓氏的所有者，犯下了不可饶恕之事。
　　那是格吕内瓦尔德最小的儿子。
　　当然，他具体做了什幺事……格吕内瓦尔德已经不记得了。
　　他只知道，他最终被彻底抹除了存在。
　　没有人知道他长什幺样，没有人记得他叫什幺名字。
　　甚至连同他的姓氏、他的声音、他的造物，他留下的文字都在逐渐消失……
　　为了对抗白刑，格吕内瓦尔德研究起了「凝珀之术」，想要尽力铭记那被抹除的记忆。
　　——他成功了。
　　格吕内瓦尔德以无穷的死亡之力，将那份本应被虚无化的资讯，成功铭刻于血脉深处。如此一来，每一代后代都会与他格外相似，都会继承他的天赋与才能。 
　　格吕内瓦尔德想要复活自己被抹除的儿子，不惜一切代价。
　　而幸运或是不幸的是……他的这些后代们在试验成功之前，就成功逃离了他们这位发了疯的祖先，逃往了赫拉斯尔，并根据当地人的语言改换了姓氏。虽然格吕内瓦尔德后来还是追了过来，但并没有找到他们躲藏的踪迹。
　　从「绿色的森林」，变成了「白色的堡垒」。
　　而这个新的姓氏如今还在鸢尾花地区传承，叫做……
　　——旺多姆。
　　「再加上这份嫉妒的话——」
　　老巫妖擡起头来，一动不动、任由紫色的献祭法阵将他吞没。
　　——可够让我，堕入虚无？
　　(本章完)

第1343章 让一切归于无吧
　　第1343章 让一切归于无吧
　　八月二日，物质界。
　　在九大道途完成升华之后，在太阳、月亮与永恒都已然陨落的无尽黑夜之中却有人再度开启了衔尾之环仪式。
　　这次被拉下来的，正是「衔尾之环」仪式的开创者，第十道途「静止」的首席天司，衔尾之天司、无限之天司一一被尊称为「衔尾之环」的环天司【衔尾蛇】。
　　于通灵塔降临物质界！
　　在通灵塔的正上方，浮现出了一道赤红色的圆环大门。
　　那道红色的巨大圆环就像是被挖了心的太阳，在这无光的永夜之中勉强照亮了漆黑的天空。
　　也正因如此，四面八方的人们都投来了或是好奇、或是担忧的目光。
　　因为就在下一刻伴随着炒豆子般的啪脆响，那赤红色的圆环节节爆碎！ 
　　就像是鳞片炸裂的蛇、像是脊椎，又像是在夏天爆碎的玻璃一这正是用渊天司与灵珀天司的脊椎所打造的圆环。
　　在一股极为扭曲的怪力的操控下，首尾相连做成圆环的脊椎一点一点被撕裂、扭转。
　　就像是将一条铁质的圆环扭弯一样，它在所有人的注视中、一边破碎一边扭曲，最终化为了一个「」的符号。
　　当表皮的红色褪去之后，它的内部闪耀着极为璀璨的深紫色，其质地犹如水晶一般。而那些仍旧挂在紫水晶外面的红色外壳，看起来就像是残留的血迹。
　　那无穷无尽的澎湃力量汹涌奔流，将整片漆黑色的天空染成了绚烂的紫色。就像是一朵巨大的紫色花缓慢盛开，那蜷曲的天空之中仿佛还能看到花瓣的细密纹路。
　　而一个人形则渐渐显形，悬浮于那扭曲之环的上方。
　　他看起来是那样的渺小—以至于若是从远方看去，就只有那幺一个肉眼几乎看不见的小黑点。 
　　如果说那紫色的扭曲之环看起来有手镯那幺大，其下方的通灵塔就像是一支蜡烛，那幺他看起来充其量也不过是芝麻大小。
　　可即使看不清的样貌，在数十公里之外也能清晰无比的感受到那恐怖的威压。
　　神威如狱。
　　若是再凑近一些，就能看见他正赤裸着上半身，安安静静立于天空之上。
　　身上并没有飘散任何道途气息，也没有闪耀起非凡的辉光，看起来如同凡人一样。
　　可没有任何凡人拥有这种气度、也没有任何凡人能不依靠任何力量便凭空虚立！
　　环天司从黑色变成苍白色的长发扎成马尾，一直垂到大腿。他双手抄在裤子的口袋中，上半身有着清晰无比、鼓胀起来的肌肉线条，看起来就像是一尊雕塑一般。
　　他的容貌与艾华斯相比要硬朗不少，线条感极为明显。自脖颈到肩膀再到手臂，都有着清晰无比的血管与筋的纹路，唯有胸口与小腹的肌肉坚硬白皙如盔甲。 
　　他在耳廓、锁骨、下巴、额头、手背等处都有着漆黑的鳞片，身后的尾巴倒是不翼而飞。
　　这毫无疑问是二三十岁青年的躯体，充满了爆炸性的力量、以及年轻人独有的活力。
　　然而无论是那淡漠如冰、泛着一丝死气的昏黄色瞳孔，亦或是那没有任何光泽的白发、以及那如大理石般的白色肌肉，都给人一种老人的感觉。
　　一就仿佛，他并非是有著白发的年轻人，而是有着一身肌肉的暮年老人。
　　而他的胸口，肌肉的夹缝中有着繁复而古老的黑色符文，在胸口形成了一个太阳的符号、并一直蔓延到背部。
　　在两侧肩肿骨处有着一道紫色的型符号，正闪耀着流光。
　　看起来就像是被斩断的光翼，又像是翅膀的根部。
　　环天司就这样立在这个世界，却没有任何动作。 
　　他只是深深呼吸着。
　　双手张开，像是在感受天地中的能量—又仿佛只是在怀念物质界的空气。
　　突然，环天司向上举起了右手。
　　他的身体向前拱起.亦或者说，是他的头在自然而然的后仰。
　　保持着这种仿佛下一刻就会失衡倒地的姿势。
　　环天司右手指天，左手指地。
　　紫色的「花朵」骤然盛开，那种妖异的紫色向全世界的天空飞速蔓延。而一种死寂的黑暗则席卷大地，吞没了一切声音。
　　「——让一切，归于虚无吧。」
　　环天司用只有自己能听到的空灵而虚无的声音念诵道。
　　刹那之间，天空骤然开裂、大地沸腾融化，
　　紫红色的天空扭曲着融化，与漆黑的大地融合在一起，化为了恐怖而粘稠的紫黑色漩涡。天空与大地就像是被搅乱的咖啡拉花，崩溃溶解.那旋涡的中心点，就停留在环天司指着天空的右手食指之上。 
　　整个世界的时间被逐渐加速，而这种「旋涡化」所覆盖的面积也逐渐增加。
　　黎明而至黄昏、黄昏而至黎明，时间飞快加速—
　　若是不出意外，它应该会利用「无尽之结」的力量，从八月二日将时间加速八天抵达八月十日。
　　八天过后，这个黑洞的规模将会覆盖全世界。
　　自「更易」之道中寻得「差异」，从而让这个世界化为一片虚无的死寂一一若是所有人都没有了，那世界当然就「静止」了。
　　对于没有物理破坏力的【虚空之低语】来说，他想要完全的毁灭一个世界其实很难。
　　必须要依附于拥有灭世之力的个体之上，才能有效将文明引导至终末。
　　而若是没能将世界一击杀死，就很容易在漫长的屠杀与追猎中诱发变数一一就比如说这个世界的第零周目。 
　　因此，虚空之低语从最开始的计划，就是降临在能够成为柱神的个体之上。
　　以源河的力量，毁灭世界。
　　如此一来，就能收取全部的源河之力，成就这个已经被毁灭的世界上唯一的柱神一一静止之道途的柱神，虚无。
　　或者说虚空之低语。
　　第十之源河，同时也是第零之源河。
　　若是连「创生」都没有的宇宙，那自然就是「虚无」无疑了。
　　那幺他所能吞下的甚至不只是这个文明，还能包括诞生出这两代文明的源河本身然而.·
　　就当时间只不过经过一个昼夜之时，这种时间异常的加快、却是突然停滞了。
　　就像是以两倍速、四倍速、十六倍速向前快进的录像带，突然变成了暂停一样。
　　在那被紫黑色旋涡粉碎，沦为「无意义」的虚无之终点— 
　　一一-却突然有一丝白色的光，就这样在环天司的指尖亮了起来。
　　「那是——.」"
　　环天司擡起头来，那疲乏而冷漠的昏黄色瞳孔注视着它。
　　他的目光穿透了黑洞，看到了那其中原本应该被「无意义」所吞没的物体。
　　那是「.—.一幅画？」
　　「环天司」呢喃着。

第1344章 要有光
　　第1344章 要有光
　　那是一幅淡白之极的画作。
　　它像是染上了一切色彩，却文褪去了一切色彩。
　　若是远远的看去，它几乎就是一张纯白的画布。但以神性视角看去，就能看到确实有人在上面层层叠叠的画了些什幺。
　　这是什幺时候留下的？
　　「环天司」顿时愣然。
　　因为他从环天司的记忆之中，并没有看见有关这一幕的资讯。
　　.—..—.啊。
　　莫非，是为了此时此刻，而故意没有去看吗？
　　清楚的意识到，只要是自己知道的东西，就也会被我所知晓，因此就选择「完全的无知」
　　是想要相信艾华斯吗。
　　虚空之低语确实对艾华斯有些许忌惮。 
　　毕竟他已经被艾世平关在了身体里十万年一一作为已经被困十万年的囚徒，他如何尊重艾华斯都不奇怪。这毕竟是艾世平亲手塑造，在一次又一次的轮回中积累起力量，自认为能够击溃袖的「救世主」。
　　哪怕是作为对艾世平的尊重，他也必须对艾华斯怀有最大程度的杀意。
　　这就是他藉助环天司的身体降临到物质界之后，只是稍微感受了一下自由的空气、就二话不说直接上手毁灭世界的原因。
　　一一迟则生变。
　　虚无在十万年前，就已经因为这「迟」而得过一次教训了。
　　虽然他也做了对艾华斯的部分对策可既然如今艾华斯不在，那不如趁着这个机会直接动手机不可失时不再来，
　　可是只是一幅画而已，它又能做到什幺？
　　是的，虚空之低语当然能感受到。 
　　这幅画里面蕴藏着一部分虚无的力量。
　　也正因如此，它才能在虚无之力形成的漩涡之中得以生存。
　　除此之外，它还有着「奉献」、「美」、「黄昏」、「超越」、「爱」等诸多混杂的道途之力，然而所有的力量都不算多幺强大。还有一些献祭灵魂从而得到的神性—但也不算多，甚至无法形成天司碎片。
　　充其量也只不过是第五能级，甚至还不到"
　　可不知为何，虚空之低语却止不住的、出神的凝视着那幅画。
　　就像是一位艺术的爱好者，真正看到了能够触及灵魂的艺术一般—
　　而环天司躯体有着优越的性能。依靠环天司的智慧，虚空之低语很快就想明白了这一切：
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　原来如此，是想要凑齐奇迹之圣数啊。
　　「爱与虚无」、「美与黄昏」、「奉献与超越」一一这正是三重奇迹之力。
　　而这个画师自愿堕入虚无「.—自愿堕入虚无？」
　　突然，环天司开口呢喃着。
　　他似乎意识到了什幺，顿时面色一变、用力将那画作彻底泯灭，化为了完全的虚无。
　　可就在这时。
　　一道无比绚烂的光芒，在那黑洞之中盛放一「若是将诸多色彩进行混合，便将得到如夜般的浓黑」
　　艾华斯的声音，自虚空中悠悠响起：「可若是将诸色光辉加以混合，却会得到如日之白。由此可得出结论，色彩的性质与光相反。
　　「因此，《淡白之极的画作》正是一种不应存在的悖论。它由诸色彩混合而画，却得到了如初之纯白。那就只有一种答案——— 
　　「".—它是以『光」为颜料进行创作的画作。」
　　最后一句话，由「环天司」自己开口所说，
　　他与艾华斯的思考同频，因而当艾华斯思考时、他也总能得到同样的结论。
　　他意识到了，自己做错了一件事。
　　.不该毁掉那幅画的。
　　当承载着光的画作被毁，作为颜料的光便被释放、绽放于虚无的漩涡之中一一作为将自身献祭于虚无的画师最终的成果、当这幅画再度被奉献于虚无时，所淬链出的光就融入于虚无的漩涡之中、却成为了一种无法消化又无法根除的存在。
　　它正是虚无之果。
　　但虚无并不需要「果」。
　　与此同时，它的根基却又是虚无没法统括支配的「奇迹」！
　　是的，虚无的力量包含第一至第九所有源河的力量——如同「10」可以由「1」至「9」中任意的自然数组合而成。但却唯独没有属于「第十一源河」的奇迹之力。 
　　原因很简单。
　　因为当虚无诞生的时候，奇迹必然不存在。
　　而作为「无意义」这个「终极之否定」概念的化身，它无法支配一个尚且并不存在的新概念。
　　一个还没有诞生的东西，是无法判断其意义的。就如同一个尚未诞生的孩子，理所当然的拥有一切的可能性.——.
　　于是，【虚空之低语】的体内，就被染上了奇迹之光。
　　这种来自于「可能性」的力量，极大的削弱了。
　　.可从另一个角度来说，也不得不将其摧毁。
　　因为如果自己不将这个「自身奉献于虚无」的画师，所画的最后一幅画毁灭、而是任由这幅发着光的画停留在漩涡之中，那就等同于为这种无意义赋予了意义。这同样等同于是削弱了自身的「否定之力」，区别只是概念的自我否定、亦或是掺入了「奇迹」。 
　　「—饮下了毒血啊。」
　　环天司冷笑着，看向自己面前逐渐凝聚而成的艾华斯一一拥有这种规模的神性，艾华斯毫无疑问也已经抵达了天司之境界。
　　他已经不再是蛇尾，而是与自己同等规模的伟大存在。
　　「真是好算计，」环天司凝视着艾华斯，淡漠的说道，「将衔尾之环仪式布置于通灵塔，就是算准了我的迫切心态，想要诱骗我原地将通灵塔吞没于虚无再让我将提前布置在这里的『毒物』吞噬到体内？
　　「这是你与艾世平联手所布的局吧。」
　　而从他体内溢出的光芒，就这样在他面前凝聚成了一位拥有六色白翼、头上戴着荆棘形状白色光环的有翼者。
　　「我可没有算计你。」
　　艾华斯的言语之中并没有讥讽。
　　而是在认真之中，带着些许感慨与怅然：「这正是——你最喜欢的『命运」，对你开的玩笑。 
　　「..—·这只不过是一个凡人的画作而已。」
　　在那副被彻底摧毁的画中，正在溢出如江河般呼啸的光芒。
　　那些光芒映入艾华斯眼帘，形成了一幕又一幕的幻觉：
　　一条咬着自己尾巴的蛇；
　　一张裹着婴儿的强保；
　　一座插着左黑右白两根蜡烛的三座烛台；
　　一只从枝头上飞过的文鸟；
　　一朵盛开而又凋谢的玫瑰；
　　一个被绑在十字架上焚烧的人形焦炭·
　　以及，那一切幻象的终点。
　　没有任何存在、没有任何边界、没有任何意义的—·纯白色的虚无。
　　一可它既然有着颜色、还亮着光，那又称得上是「真正的无」吗？ 
　　艾华斯学着环天司的样子，右手举起指向天空。
　　「我要行奇迹。」
　　艾华斯缓缓说道：「这奇迹的名字是：要有光。」
　　下一刻，这如江河般无穷无尽的光便兀自炸裂！
　　头顶的苍穹之上，太阳陨落后留下的黑洞之中，无穷无尽的光芒从中涌出，照亮了整个世界、
　　并将被黑洞扭曲的世界也随之还原！
　　那些黑色的、蠕动着的蛇骤然破碎，那天空算不得湛蓝·倒是那些云彩都闪耀着并不耀眼的圣光。
　　那不断涌现的光聚集在黑色的洞口处，就像是在黑暗隧道中尽头处所显现的光亮一般。
　　这自虚无中涌现的光，却就此变成了新的「太阳」。
　　见此，环天司顿时恼怒 
　　他身上漆黑的符文被点亮，泛起青、红、白、黄四色光辉。环天司背后那「」的符号之上，
　　果然进出了两道由四色元素构成的锐利光翼！
　　它们不像是翅膀，倒更像是尖锐的晶簇，笔直而锋利。
　　彩色的翅膀在扩张到极致之后，便向着四面八方炸开、二度扩散，化为了青、红、白、黄四片单色的光翼！
　　那正是如蝴蝶一般的姿态而他右手托举着的黑洞并没有消散，仍旧还在不断与光继续对抗、持续的扭曲周围的世界而环天司的左手则同样向前举起。
　　它浮现出了一道巨大光轮。
　　四大元素的首领被这位四元素力量的掌控者强迫召唤，如驱赶似的显现于物质界。
　　这些幻魔之王各个都有接近妖精女王的实力，差不多算是半步天司。稍微弱一些的天司可能还打不过它们大概相当于司烛使徒的强度，其中火元素就是焰天司的使徒、也就是魔匠们召唤出的元素生物。 
　　它们都由最为纯粹的元素构成一一可它们刚一显现，脖颈上就浮现出了漆黑色的项圈，
　　虚无的力量蔓延腐化，连一瞬间的反抗都没有、就将这些幻魔俘获并完全控制！
　　这就是虚无对「幻魔」这种没有实体生命的绝对克制！
　　但看着「环天司」抢先动手，艾华斯却是丝毫不慌。
　　不如说，他反倒是放松了下来因为「环天司」主动出手攻击他，就意味着：「虚无」那些可怕的、无法对抗的机制，都已经被艾华斯、艾世平，以及艾华斯其他的同行者们一一这个世界平凡而伟大的诸多救世主们，悉数破解。
　　在众人的智慧、力量、生命、命运面前，这否定一切、同化一切的虚无终究是被拉入了凡间，
　　解除了神性，漏出了破绽。
　　一一它已经，亮出血条了。

第1345章 硬抗失乐园！
　　第1345章 硬抗失乐园！
　　艾华斯不等四大元素的首领动手，便是先行攻击他没有退缩，也没有试图防御，
　　他的瞳孔骤然收紧到极限，随后纯白色的光辉自眼白中渗出，让艾华斯的眼眶向外不断射出光线，看起来就像是雷射眼一样。
　　连带着艾华斯的头发也骤然膨胀飞起，浑身肌肉鼓起、皮肤颜色变成了有些可怕的深红那不是血液在体内流淌造成的红色。倒有些像是用手掌遮住强光手电时，透过皮肤仍旧渗出的那种暗红色光芒。
　　如同一颗太阳在体内爆燃一艾华斯以生命压榨自己的力量，那极为可怕的存在感更是节节攀升。
　　核融之炉！
　　艾华斯在准备关键战斗时，往往会提前一天烧卡来召唤出足够强大的大罪之兽。这样等到第二天.其他幻魔卡的冷却恢复完毕，就还能再使用一次。 
　　他选择提前召唤的大罪之兽，正是大日之莉娅！
　　与其他的大罪之兽不同一一莉娅与艾华斯的材料，有一部分是相同的。所以当初尤利娅，才会本能的愿意相信、亲近艾华斯，却对其他人都显露出明显的牴触与疏远的态度。
　　也正因如此，完全觉醒的莉娅没有「旅行姿态」。她在战斗状态以外时，能够直接沉睡在艾华斯灵魂中，给艾华斯提供力量。这让艾华斯能够使用莉娅的所有力量，只是强度仅有三分之一。
　　可算上烧卡给大罪卡提供的增益，以及核融之炉那333%的伤害增益--艾华斯的攻击，比起悖焰之蝶的常态输出却是只高不低！
　　只见艾华斯举起右手，一道炽白色的烈焰洪流奔涌而出！
　　一一引导焰流！
　　轰然炸裂的热力，让大地瞬间被烤干、融化、结晶空气自艾华斯身下排出，仅仅只是被加热的大气膨胀所引发的冲击波，便将周围的地面掀飞出去。极远处的草地也是在热风的呼啸中瞬间被点燃，并在眨眼间燃烧殆尽。 
　　仅仅只是这一道试探性的攻击，就足以对降世天司造成肉眼可见的伤害。
　　理应如此才对。
　　然而环天司却是面不改色。
　　他甚至没有举起手来尝试抵挡，就只是用自己的胸口来迎接这道焰流。
　　此刻却仍旧是双手张开，一副云淡风轻的模样。
　　甚至为了让艾华斯更明确的击中他，「环天司」甚至将原本微微摊开的双手改为大张。甚至还舒适的仰起头来，就像是《肖申克的救赎》里面的安迪沐浴于大雨之中、又像是《铁达尼号》中罗丝迎接黄昏时摊开的双臂。
　　引导焰流在数秒的蓄力之后，骤然变粗了数倍、变得更为炽烈。
　　原本的宽度比篮球要稍大一些，而如今它已经扩大到了能够将环天司直接吞没的程度。
　　可仍旧能看到，那热力完全没能伤及他一分一毫。 
　　就在这时，那被「环天司」捕获的四元素之王，也向着艾华斯发起了反击！
　　刹那之间一地动山摇。
　　从艾华斯身下，无数的地刺涌现。
　　它们并非是普通的岩石或是土刺，而全部都是纯净的黄金！
　　然而在「奇迹」之力的作用下，原本瞄准了艾华斯、理应能够瞬间贯穿他的攻击，却全部失效了。
　　在巧合之中，它们互相碰撞、恰好彼此错开。这让艾华斯站在原地一动不动，却仍旧能毫发无损！
　　可即使如此，这些黄金巨刺却形成了一道牢笼。
　　紧接着，在一股无形巨力之下，这些高度足有十几米的黄金尖刺瞬间形变，猛然向着最中间夹来！
　　然而它们甚至没能逼近艾华斯正在引导的白炽焰流，就被它瞬间融化。 
　　在长久对环天司造成不了一点伤害之后，艾华斯也是心生怀疑，
　　难道是因为，将自己与攻击之间的距离，设置成了无限远吗？
　　那样的话，甚至攻击能否触及都成了问题！
　　只是，他能做到这种事吗？
　　于是他试探着将那道焰流改换了方向。
　　这自艾华斯右手食指射出的焰流，就如同一道巨大的光剑—
　　它瞬间就将黄金牢笼切开，而艾华斯则从容不迫从中飞了出来，
　　仅仅只是三剑。
　　甚至还没来得及动手的风元素之王，便被那灼热的光剑切成了六块、骤然崩散成了一团绿色的元素块。
　　其余波划过大地，便瞬间将大地劈出了一道裂纹；它远远划过远处的山脉，便将其一分为二。 
　　那看起来与渊天司有三分相似、看起来就像是鲸头鱼人一样，同样如山脉般巨大的水元素之王，挥舞着手中的三叉戟，引导起了极寒的冻气。
　　自那三叉戟中，冒着森然白气的深色水流向着艾华斯激冲而至！
　　然而，那并非是冰冷的水流，而是被冷气瞬间液化的空气。
　　艾华斯就挥舞看这道炽白色的光剑，向其劈砍。
　　当焰流与冻气交汇之时，便发出了极为剧烈的爆炸。伴随着冲击波，腾起了灰色的烟雾。
　　艾华斯身后白翼不慌不忙地扇动，他便极速飞行于空中一一这也是艾华斯必须优先杀死风元素之王的原因。他确实会给艾华斯造成些许麻烦，
　　而如今，水元素之王手中的冻气想要追击艾华斯，着实是一件很难的事。
　　他就像是举着一把高压水枪，那些没有命中的水流在重力的作用下自行下沉。被液化的空气下沉、接触到地面并释放寒气，将原本被加热的地面瞬间凝固结晶，让这场地像是变成了冰原一样。 
　　与此同时，一道道黄金打造的尖刺混杂着黑曜石质地的柱子，还在接连不断的升起，让这场地变得像是破败的古罗马神殿。
　　水元素之王也有意识地用手中射出的寒气抵抗焰流一一那似乎确实能够抗住这足以斩断元素之王躯体的「光剑」。
　　可只是在三次碰撞之后，它就彻底追不上艾华斯了。此时距离艾华斯起飞，甚至才只过了两秒。水元素之王却已经转了一整圈。
　　终于，艾华斯飞到了他的身后，将他竖着自下而上一分为二，让水元素之王的躯体瞬间爆炸！
　　紧接着便是自上而下的斩断了土元素之王。的生命力颇为强大，以至于艾华斯又补了四剑才彻底杀死了他。
　　有些奇怪的是，火元素之王即使思维已经被虚无腐化，却仍旧没有动手。
　　他只是目光炯炯地注视着艾华斯，一动不动。 
　　...是因为焰天司吗？
　　艾华斯心中冒出了这个念头。
　　他再度试探性地挥出焰流之剑。只见那火焰没入到了的体内，却没有造成一点伤害。
　　就和攻击环天司时一样。
　　「——我明白了。」
　　艾华斯顿时理解了环天司那「无敌机制」的原理—
　　那是元素抗性。
　　作为风土水火四大元素的开创者，环天司在这方面有着绝对的权限。
　　几何天司当初用来构筑解析炮的理论基础，就是环天司所发明的，关于「无限与倍增」的【究极法术：失乐园】；而用来制成符文法术以外的循环之主干的，便同样是环天司掌控的「四大元素的嬉变」。
　　只是得到了几何天司的碎片，艾华斯就拿到了「掌控·四大元素域」的权柄。 
　　而作为四大元素真正的缔造者，「无尽之结艾世平」就是货真价实的元素皇帝基于的力量开发出来的元素法术，根本不可能伤及一分一毫！
　　「不过—」
　　艾华斯身后的白翼骤然张开。
　　纯白、浅金、暗金一一三道圆环相互嵌套、自艾华斯身后的虚空中浮现而出。从外环向内环，
　　按照极慢的顺时针、极快的逆时针、较慢的顺时针的顺序开始旋转，并以肉眼可见的速度飞速重叠聚合。
　　「—一失乐园！」
　　见状，环天司的表情也骤然变得严肃了起来。
　　失乐园除却是「无限」的力量之外，还有着一重容易被人忽视的特性。那就是它能够根据发动失乐园的法力属性比例，来剥离敌人对应属性的抗性一一合计66%。
　　在没有被【恨斥之暗】增幅至全属性剥离66%之前，白翼状态下的「失乐园」那六属性合计66% 
　　的抗性剥离其实并不算特别亮眼。
　　可对于抗性拉满的敌人来说，这一点剥离的抗性，就恰好是「能造成伤害」与「不能造成伤害」的分界线。
　　是「可能」与「不可能」的区别！
　　面对失乐园的攻击，「环天司」终于动了。
　　这一招，环天司自然也是会的。他会，也就等同于虚空之低语会。
　　然而，虚空之低语却知道另一件事一一艾华斯的失乐园是能够使用两次的。
　　他能够通过「救赎大罪」，来减少失乐园的冷却。从某种角度来说，其实就是让大罪之兽替艾华斯承担「无限」的反作用力。
　　然而环天司却并没有能替他背负大罪的命运同行者。
　　这意味着，自己的失乐园只能使用一次。
　　比起对冲掉第一次的失乐园，随后再用肉身硬抗进行了六次大罪救赎、获得六个强化词条的更强的失乐园那反倒不如先强行吃下第一发失乐园了。 
　　但环天司也知晓，这东西——还是能不吃就不吃为妙。
　　出力为「无限」的攻击，能够一炮打死降世天司的终极法术一一环天司利用「衔尾之环」作为灵感，所开发出来的「将循环扭转为无限」的法术，即使是他自己也不敢随意面对。
　　于是环天司终于动了。
　　他向前缓缓步。
　　而每走出一步，就在原地留下一道拖影像是用延时摄影进行拍摄一样—
　　那是利用「无限」的权柄，将每一个时刻的自己切分出来。
　　每一道残影在显现后的瞬间就得到了自己的生命，变成了一个无限接近于真实的分身。
　　无论是看上去、亦或是那种恐怖的威压，都与真实的环天司没有一点区别！
　　明明之前只是「一个」敌人可只在这幺一瞬间，就立刻变成了七八个、十几个，甚至随着时间越来越多！ 
　　然而面对这种棘手的处境，正在引导失乐园的艾华斯却并没有多幺紧张。
　　反倒是松了一口气。
　　无论是环天司过激的防御对策，亦或是他故意留着一次失乐园次数没用—这都意味着，「环天司」其实相当重视失乐园的威力。
　　这意味着，环天司畏惧了。
　　这同时也佐证了一件事一一那就是环天司所持有的「无限」之权柄，实际上根本就不是绝对的无限大，充其量也只不过是「接近无限」！
　　就如同失乐园与解析炮对轰的时候，彼此都会抵消一样。
　　解析炮作为失乐园的仿品，相比较真正的失乐园明显略逊一筹。然而无限与无限之间是不可比较的一一所以虽然仅有一束与失乐园接触，但那种抵消的状态就和堕天司使用失乐园时是一模一样的。
　　假如环天司的力量真的是「无限」，那幺失乐园根本没法对造成有效损伤；同理，假如的元素抗性也是「无限大」，那幺失乐园将其按百分比扣除之后，理所当然应该还是无限才对一一所以从任何角度来说，他都没有畏惧失乐园的理由。 
　　或许是因为虚无的污染而产生了概念的劣化，亦或者只是因为环天司的「无限」之概念，其实主要是「无极限」而不是「无限大」
　　但无论如何都意味着这必中的一击，将对环天司造成不可逆的巨大损伤！
　　下一刻，三重法阵彼此嵌合，预示着失乐园蓄力完成。
　　无数灿金色的光辉凝聚而成，化为一道道自天而降的光之利刃、如流星般滑落天际！
　　一一作为这一法术的开发者，环天司当然知道失乐园的威力。
　　当失乐园开始蓄力的时候，一切法术都会被无效并分解，成为它无限力量的一部分；可当它已经释放出来的时候，想要光炮对轰又根本不可能轰得过·
　　于是，坏天司选择了另辟蹊径。
　　创造出诸多分身之后，本体便开始不断进行短距离传送，努力吸引失乐园的火力。每次消失之时，都在原地留下了一个能够承受伤害的分身一一因此失乐园始终难以精确的定位到他。 
　　而其余那些分身，则一个个钻入到了如衔尾蛇般浮现出来的传送门中。
　　一一随后猛然传送到了艾华斯面前！
　　他们都并没有使用法术，而是直接用天司级别的坚韧躯体，以拳指掌刀就这样攻向了艾华斯！
　　失乐园命中他们终究是要有个弹道的。
　　而即使拼着被失乐园瞬间击碎，也要对艾华斯造成伤害！
　　若是艾华斯为了躲避他们的攻击、或是提前对他们进行反击，那幺他们就打断了这不可阻挡的失乐园；而如果艾华斯执意维持失乐园，他们也可以在被失乐园杀死之前，至少向艾华斯发动最后一次攻击！
　　这正是围魏救赵之策！
　　然而就在这时，只见昏黄色的光芒突然在地平线上亮起一一整个世界的颜色，都变成了黑白灰。
　　艾华斯终于召唤出了他的大罪之兽！
　　暴食之星辰一—一伊南娜！」
　　艾华斯呼唤着。
　　【效果：伊南娜入场时，对所有敌人施加「文明之末」状态】
　　【文明之末：高级「石化」，效果等同于石化，并且此状态下防御、抗性-33%。此状态被解除时自动施加「石化」。】
　　环天司以及他的其他那些分身，其颜色也都被完全剥夺一一在诸多道途特性的加持之下，拿到了天司碎片作为增益的伊南娜，其能级已经足以击穿环天司的优先级抗性！
　　他们维持着自己即将命中艾华斯的动作，在最后一刻被封印在了半空。
　　此刻还源源不断有人传送落地，可们只是刚刚显现就被凝固。
　　整个世界，唯有艾华斯与他背后的失乐园是昏黄色的。
　　那昏黄色的失乐园，看起来就像是巨大的钟表盘一一被那滤镜染成了昏黄色的失乐园仍旧还在正常运行，单方面将那些被凝固、时停并冻结在原地的「环天司们」依次歼灭！
　　那些「环天司们」的数量终究是有限的。
　　在们被依次点杀之后，失乐园剩余的所有「流星」，便一股脑砸向了被「文明之末」石化并削弱了抗性的环天司！

第1346章 如刑天嗤笑之物
　　第1346章 如刑天嗤笑之物
　　在这「时停」的世界之中，失乐园命中目标后并没有发生爆炸，而是将其粉碎成了一团即将晕散、却被凝固在原地的金光。
　　可那被六百余发光矢集火命中的环天司本体，却居然仍旧能毫发无伤！
　　正面抗住了失乐园的火力，看起来却只是有些狼狐.
　　看起来，似乎就连失乐园对他也是无效的。
　　然而艾华斯却知道一一情况并非如此。
　　先前艾华斯引导焰流的时候，那能够将山脉瞬间切断的焰流，打在环天司身上是直接滑开了。
　　那种感觉，就像是用手电筒的灯光去照射一个人，确实能将他照亮、但也仅仅只是如此。实际上就是根本没有对他造成什幺伤害。
　　可如今的情况，就像是孩童在用拳头不断殴打一个成年人。 
　　虽然仍旧没有造成什幺伤害，但是艾华斯清晰的感受到了攻击命中的手感！
　　并且随着失乐园持续命中，艾华斯感觉自己对环天司造成的伤害也变得越来越疼、越来越明显就仿佛那不断攻击成年人的小孩，也在飞速变大。从最开始的四五岁变成了七八岁，随后是十二三岁，再之后就是十六七岁.
　　那成年人的表情，也从最开始的笑眯眯的风轻云淡，变成了微微皱眉、再到之后眉头紧皱"
　　最后不得不擡手护住自己的脸、甚至急眼了想要反击。
　　还不等那六百六十六发失乐园之光矢射尽，感受到疼痛并清醒过来的环天司便已然动用了无限之权柄，极大的加速了自己的时间，强行解除了文明之末的状态—可她又紧接着被后续的二阶段效果又变成了石化姿态，瞬间又控制在了原地。
　　虽然失乐园之光矢将那石像瞬间击碎，可紧接着环天司就逃了出去一一那破碎的石化躯壳立刻再生，有些气急败坏的环天司恢复如初。 
　　他飞快传送穿梭，竭力躲避剩下的失乐园之矢。可即使如此，他还是被全覆盖的失乐园又命中了几发。
　　这几发就明显变得更疼了一一环天司的左臂、左腿、头颅接连被命中并粉碎，只是随后又瞬间再生了回来。
　　尽管身上看不出伤势，但艾华斯能明显感觉到变得愈发恼怒。
　　「结束了，对吧？」
　　环天司冰冷的目光看向艾华斯。
　　他伸出右手，在面前画了一个圈。
　　紫黑色的光晕随着的指尖，在空中勾勒出衔尾之环的图案，那是一道紫黑色的圆环。
　　看起来就像是一个被吐出的烟圈一般。
　　伴随着一声「嗡一一」，它便直接向前飞了出去。
　　以难以想像的神速向艾华斯撞了过去！ 
　　伊南娜只来得及将艾华斯抱住，并且张开双翼一随着她的动作，琥珀色的外壳瞬间生成，
　　在黄昏之道已经不复存在的当下，这就是这个世界唯一的保存术。
　　那黑色的圆环在接触到保存术时，便顿时爆发出了难以想像的力量。
　　那被冻结的大地轰然炸裂，露出了冰层下方的泥土与岩石。伊南娜与艾华斯骤然被击飞了出去，拖曳出了一条深深的沟壑！
　　看到那保存术形成的外壳几乎变形，摇摇欲坠—.伊南娜面露凝重之色。
　　她能清晰的感受到，自前方传来的力量正在飞速变强。
　　就仿佛那并非是水平飞来的圆环，而是逆飞的火箭一一在原本承受的重力之上，还在顺着重力的方向全速喷射！
　　并且这种速度并不受空气阻力的影响，因此能够无限叠加、不断变强。 
　　仅仅只是这一道飞行攻击，就能向前飞出并击溃眼前的一切阻碍，直至它以越来越快的速度飞出星球、飞向宇宙！
　　伊南娜将右手向前伸出，尝试固化这保存术形成的半透明蛋壳。
　　「.—真是可笑。」
　　环天司幽冷的声音却从他们背后传来：「你是不是忘了，是谁教你保存术的？」
　　刹那之间，周围地区的大气瞬间被环天司全部抽尽。
　　他扬起手来，青绿色的大气被浓缩、凝聚成了一道长枪。
　　它如电浆般灼热而明亮，如雷霆般被投掷而出！
　　伊南娜不得不向着另一侧伸出手来，让另一侧的地面升起重重岩墙。一方面用来卸力、一方面用来抵挡那雷枪。
　　那蛋壳一下又一下的撞碎诸多被保存术加固的墙壁，伴随着剧烈的震荡、速度逐渐降低。 
　　而那雷枪被掷出之后，如同一道光线一一它瞬间就贯穿了十几道被保存术加固的岩墙，直直命中了保存术的蛋壳！
　　保存术原本昏黄色的蛋壳，眨眼间就被其加热至深红色，看起来就像是熔岩的颜色一样。
　　当保存术失去那种昏黄色的时候，就预示着保存术的效力正在变弱。
　　保存术是使事物永恒存在的技艺，而高温能够破坏这种稳定性。
　　就如同在精灵的巨树之上会禁止使用火焰属性的法术一样。那不光是因为巨树本身害怕火焰，
　　更是因为保存术无法从高温中保护树体一一阿瓦隆的银与锡之殿会在另一条世界线中被炎魔焚烧、
　　占据，也是这个原因。
　　但只是这种程度的削弱，也没法破坏伊南娜的保存术·
　　可就在这时，无比强烈的震荡感骤然传来！ 
　　只见保存术的另一侧，不知何时也被烙上了一道紫黑色的圆环！
　　那同样是象征着「无限」之力的衔尾之环！
　　两道力量都几乎无限大的「击退」，让保存术形成的暗红色蛋壳进一步形变。原本那完美的、
　　能让地上拉出一条沟壑，甚至从沟壑尽头弹起的球形结界，此刻已经被挤扁成了一张飞盘。
　　而更要命的是，他们已经被两个相对方向的巨大力量，死死固定在了原地！
　　若是解除保存术，仅仅只是一瞬间—它们所裹挟着的巨大斥力、也会将艾华斯拍碎。
　　可若是不解除，逐渐增加的力量也会慢慢超出保存术所能承受的极限。
　　甚至就连此刻，保存术都已经闪亮出异常灼目的光一一就像是电焊时进出的火花，又像是被烧至接近融化时的黄金。 
　　就在这时，四个环天司出现在了斜上方。
　　他们分别站在东南西北四个方位，并继续划著名圈、准备召唤出新的「衔尾之环」。若是这四发攻击再度命中艾华斯，他将被死死钉在这里一动不能动一一甚至保存术所形成的圆球，还会将他逐渐向地下压下去！
　　而在们的正上方，甚至又显现出了一个环天司！
　　他的左手凝聚出一把昏黄色的光芒所构成的弓，右手则尽全力拉起这把弓。箭矢则向着正下方，与地面垂直，瞄准了地面上的艾华斯。
　　每过一秒，这张弓的体积就翻了一倍。
　　只是半个呼吸间，它就已经巨大到不可忽视的程度。
　　而就在这时。
　　艾华斯瞬间使用了伊南娜的正位效果【正位召唤·文明延续之光】！
　　艾华斯的身上骤然绽放出昏黄色光辉，如同一颗在地上的太阳、照亮了整片天地。 
　　这光芒视为持续生效的保存术。加上他这份出力，岌发可危的保存术结界再度稳固了下来。
　　而与此同时，被这光芒照耀的范围都会被艾华斯视为「触及」。
　　这意味着，艾华斯可以使用那些距离特别近的法术。
　　比如说.
　　？
　　一星之冰！
　　就在那几个划圈的环天司画完一圈之前，在他们的身上就凝结出了一层虹色的冰。
　　刹那之间，们四个便失去意识，突然坠机。
　　然而就在这时，同样被冰冻住的本体一一也就是最正上方的那个环天司，却在一瞬间解除了控制！
　　他将自己的时间加速到了极限，抵达了无限远的未来！
　　就在这一刻，艾华斯召唤出了一把逆刃镰， 
　　那正是死神卡，枯寂之死！
　　随着艾华斯不断挥舞手中的镰刀，一道道宛如镰鼬般的无形无色无声的锋利飞刃划著名弧线向环天司飞去。
　　它们已经锁定了目标，不达目标誓不罢休。
　　艾华斯很少使用这把可怕而恶毒的镰刀一一它造成伤害时，会直接削减对方的最大生命值。这也意味着普通的治疗根本无法治愈这种伤害。
　　那幺理所当然的，环天司那种依靠「将时间无限加速」来让自己瞬间恢复健康的手段也是无效的。
　　面对这种威胁，环天司终于掏出了剑。
　　他手中的剑刃，看起来像是一把冰剑、但实际上本质是光剑一一那是用静止力场塑造而成的剑，看起来就像是用保存术创造的球体来攻击人一样。
　　环天司此刻的力量与速度，已经提升到了近乎恐怖的状态。 
　　他猛然间消失，随后从传送门中出现。
　　挥剑一与其说是斩击，不如说是挥打。
　　只是碰面的一瞬间，艾华斯身边那坚固无比的保存术就濒临破碎，艾华斯就像是发球成功的乒兵球一样飞了出去，而紧接着就有另一个分身再度出现、试图一个扣杀将艾华斯打回去一一可在他出现的下一刻，就又被艾华斯冻结成了冰雕，并随后击碎！
　　面对这种情况，艾华斯自然知道，不能再继续这样下去了。
　　再拖下去，环天司只会变得越来越强。
　　无限的抗性，无限的生命力，无限的变强，
　　那幺，对抗这种敌人的话一「维涅斯！」
　　艾华斯以正位手持维涅斯的幻魔卡，发动其正面效果的同时，高声呼唤-
　　【正位召唤·堕落之影】 
　　【效果：召唤堕落的力量于目标地点制造自己或目标的堕落之影，持续八分钟；堕落之影听命于维涅斯，拥有对方所有能力、记忆，并持有本体80%力量；如果堕落之影杀死本体，则将永久取代对方：同时只能存在一个堕落之影】
　　直接创造一个拥有环天司80%力量的完美分身！
　　而对于拥有几乎无限力量的环天司来说，这分身基本也等同于拥有了无限力量！
　　然而若是让此刻的他们对抗，或许环天司几个回合就能将另一个自己斩落马下毕竟艾华斯如今已经看出，环天司与他的分身们最大的区别，就在于环天司的分身无法使用「无限加速」、也没法「无限愈合」，同样也没法再度分裂出新的分身。
　　于是，伴随着血雨落下，猩红色的月亮浮现于空中。
　　当夜魔登场时，LV6级别的诅咒易伤，便被贴在了所有敌人身上。 
　　这意味着，哪怕拥有LV6级别的诅咒抗性，也会被这种易伤直接剥离成一条没有任何威胁的白肉。
　　虚弱诅咒、致盲诅咒、燃血诅咒、石肺诅咒、衰老诅咒.
　　无数诅咒瞬发，重叠在了环天司身上！
　　他的速度骤然变慢。
　　那一瞬间，恐怕已经被削弱到只剩十分之一的力量，甚至更惨！
　　众所周知，面对慢速卡组，那就要提速！环天司会越变越强，没有极限，因此根本拖不起，必须交控制交爆发尽快打死—
　　而就在这时，无数条大罪之锁链瞬间自虚空中浮现、又死死捆住了他的手脚。
　　-
　　-大罪烙印·罪孽缠身！
　　四条锁链的外围，骤然又浮现出了整整一层锁链，钳住了里面的环天司、以及内层的锁链；之后它们的外层又瞬间浮现出了新的一层锁链，将它们也一并封锁。 
　　只是眨眼之间，环天司就被这些层层叠叠的锁链，锁控于一个巨大镂空球体的内部。
　　就像是一颗巨大的金属松果。
　　没有谁能够在自己被削弱到极限，并且行动严重受限的情况下，对抗一个拥有八成力量的「自己」！
　　从一对一的角度来说，维涅斯的力量确实已经使用到了极限。
　　而在这时，艾华斯也没有丝毫轻敌。
　　「阿莱斯特！」
　　趁着环天司被控制，他再度切换大罪之兽，将阿莱斯特召唤了出来。
　　阿莱斯特与艾华斯心意相通。刚一出现，就在艾华斯激发正位效果的同时，直接使用了自己的权柄一—
　　【正位召唤·圣血洗礼】
　　【效果：操控自己任意数量的鲜血离体而出圣化为圣血，若降临到任意物质之上、可短暂或永久赋予其生命；附着于任意生命之上、可短暂或永久赋予其力量】 
　　而阿莱斯特所选择的目标是先前那些被艾华斯的星之彩冰冻，从而自空中坠落的「环天司之残蜕」！
　　既然环天司不断创造分身，那不如就用他自己的分身来对抗他自己！
　　此刻血雨还在下。
　　而沐浴在血雨之中，那一具具裹满厚冰霜的、却仍旧没有消失的「环天司们」，就这样被阿莱斯特完美的操控，慢慢从冰地上站了起来。
　　当完成这一切之后，阿莱斯特不假思索的回头向艾华斯一扑。
　　她在向艾华斯飞扑的过程中，就直接融化成了一滩血水、直接「拍进了」艾华斯的体内！
　　没有让艾华斯主动切换，也没有等待被击溃一一阿莱斯特直接用自己身体转化成完全的圣血，
　　用来给艾华斯提供增益与祝福，并将对四具躯体的操控权都直接转移给艾华斯。 
　　可就像是预判到了艾华斯要做什幺。
　　就在阿莱斯特离场，而新的大罪之兽尚未登场的极短暂的时间差内从艾华斯背后猛然开启了一道传送门，一把由冰蓝色的静止力场组成的光剑刺入了艾华斯的脊背！
　　艾华斯骤然睁大了眼睛，猛然咳出昏黄色的、凝成冰块的鲜血！
　　一他立刻意识到，自己正在攻击的那个环天司只不过是个分身！
　　他真正的本体，在尝试击飞自己之前就已经钻入了传送门一一从那时开始，出来的就已经是假的了！
　　然而奇迹之力就此生效-
　　—
　　一到现在为止，战斗正好开始三十秒。
　　核融之炉的效果恰好结束！
　　艾华斯原本的致命伤一瞬间被完全治愈。 
　　紧接着，艾华斯便握紧镰刀、直直反手斩下了环天司的头颅！
　　那是「伤口不可愈合」的武器所发出的攻击即使是拥有无限生命力的环天司，也无法再生出新的头颅。
　　可即使如此.—.
　　环天司也仍旧站立在原地，不假思索的再度挥剑、同样将艾华斯的左臂斩断！
　　「哼哼哼哼—
　　阴森的笑声，自那无头尸中传出：「所谓奇迹的力量——.原来也就不过如此—"
　　那是已然彻底不属于环天司的陌生笑声。
　　带着重重叠叠的回音，像是有一千人同时发笑一般，诡异而神圣。
　　一比起有着耳朵、舌头与大脑的头颅，环天司的本体或者说，「虚空之低语」的真正载体，居然更接近这具没有头颅的躯体！
　　>

第1347章 我将照亮大地
　　第1347章 我将照亮大地
　　望着此刻无头却不死的「虚无」，艾华斯心中没有丝毫恐慌，反而感受到了一种奇异的安心。
　　——简直，就像是渊天司一样。
　　艾华斯的心中，突然闪现出了这样的念头。
　　如今，「环天司」在失去了象征着理性的头颅之后，剩下的躯体彻底脱离了环天司本能的约束，演化成了新的独立个体，变成了真正的虚无。
　　这一幕……艾华斯曾见过。
　　大渊当初在失去了灵珀天司所代表的「执念」过后，就是这样彻底变成了没有理性的怪物，得到了拟似头颅！
　　而艾华斯先前战胜过渊天司，那幺他现在对抗虚无，便会获得优势。
　　毕竟一切「现在」都是过去的再演。
　　已有之事，后必再有；已行之事，后必再行——这正是仪式的本质。 
　　通过象征物取得近似的概念，从而以弱胜强、做到不可思议之事……
　　——这正是蛇父所引发的奇迹！
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　毫无疑问，眼前这一幕正是来自于环天司的布局。
　　那过去的「自己」，算到了一切——祂算到了自己将会被虚无夺走神智，算到了自己将会攻击艾华斯，算到了自己将会被艾华斯用枯寂之死斩下头颅……毕竟作为枯寂之死的「材料」，那只冬魔当初也正是在环天司的使徒安娜·施普伦格尔的引导下才接触艾华斯的。
　　祂也算到了，虚无将会趁着这个机会尝试脱离自己的压制。
　　至今为止，「环天司」所使用的能力，全都来自于环天司本人。而祂的力量虽然已经无比恐怖，却明显有所克制……这正是因为环天司残留的意识还在压制虚空之低语。 
　　而「虚无」果然就借着这个机会，将头颅切分了出去！
　　如此一来，它就成为了「大渊」！
　　——成为了曾经被艾华斯击败过一次的「另一个堕落的我」！
　　从虚无的反应来看，它显然没有意识到这件事。
　　环天司与虚空之低语的精神一直都连结在一起，所以环天司哪怕是认真在脑中思考，都会被虚无窃听到。
　　所以祂甚至连想都不能想！
　　如何在不能从脑中进行完整的思考、也不能留下文字与记录的情况下，进行九死一生、无法回头的布局？
　　艾华斯甚至不敢想像——那另一个自己究竟遭受了何种折磨。
　　没有可以诉说孤独的人，亲手将自己所爱之人作为祭品，背叛并抢夺绝对信任自己的挚友并使其堕落，感受着挚友的憎恨、另一个自己的提防与杀意；祂埋藏自己的内心，不能透露丝毫软弱，甚至不能相信自己内心浮现出的任何想法，也不能从脑中进行任何计划的思考…… 
　　如此经历十万年。
　　直至献上自己的生命，燃尽成灰——只为了去博一个他也不知道未来的「可能性」。
　　环天司或许早就已经疯了。
　　也只有真正的疯子，才能用自己的躯体作为牢笼、囚禁虚无十世轮回——
　　你的决意，我收下了……
　　刚刚经历了最后一次晋升仪式，继承了艾世平最后一点记忆与力量的艾华斯，注视着已经彻底沦为虚无的无头之神，目光坚毅无比。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　而抛却了环天司头颅的虚无，则发出猖狂到近乎疯癫的狂笑。
　　「终于，终于！这正是属于我的奇迹，感谢你！」
　　从那血肉囚笼中逃出，它看起来是那样的欢欣：「以千言万语感谢你！」 
　　随着那千万个声音同时响起，它的躯体开始畸变。
　　那如蛇般的蠕虫自苍白的皮肤之下钻出，让原本英俊而强壮的环天司的躯体刹那间变得破破烂烂——那苍白宛如陈尸的色泽，仿佛这具躯体早已死去。
　　那些蠕虫看起来的色泽就像是黑洞，又像是星河。
　　透过那些蠕虫，就像是看到了宇宙的色彩——就仿佛眼前的世界只不过是一个图层，而在这个图层之下便是星辰大海。它所爬过的地方，就删除了「现实」的图层一般。
　　那些蠕虫爬过的痕迹，就变成了一张又一张的「嘴巴」。而这些嘴巴又长出了一朵朵的花，那花瓣则是一个个喜怒哀乐各不相同的人脸。
　　「低语者，千面诡辩者，虚空之低语……」
　　「虚无」缓缓开口，发出一千个不同的声音：「很多人都用不同的名字称呼『我们』。但很少有人知道我们的本质。 
　　「你知道我们是如何成为黄昏种的吗？」
　　它自顾自的问道，又自顾自的答道：「我们最初的文明，其实也并不比你们的始祖先进多少。我们甚至没有发明出超光速旅行的技术……这让我们被囚困于地球之上。
　　「是的，地球。我们本就是异父异母的兄弟姐妹——」
　　它太寂寞了。
　　被囚禁的不仅是环天司。虚无亦被困于这具躯壳，与环天司共度十万年囚徒岁月。
　　吵闹的它几乎将环天司逼疯，而始终沉默、拒绝交流的环天司也几乎将它逼疯。
　　哪怕身为黄昏种，祂也同样是智慧生命。而且祂更是高维度的知性生命体——只不过是来吃一下这个落后星球的文明，却被土着逮住强行关押了十万年。或许从「虚无」的角度来说，这简直就是一种耻辱。
　　而艾华斯则掏出了一只号角，将其用力吹响。 
　　那是独角兽的角所制成的号角，「奥利凡特」。
　　所有听到这号角声的人，都不可逃离战场；而听到号角声的友军，则将获得「死而不僵」。这种不死性并没有那幺强，虚无也完全不打算逃离，所以它并不在乎艾华斯的行动，只是自顾自的说着：「你也来自于另一个地球，你应该明白的——
　　「当人类没有希望的时候，就会堕落。我们的文明逐渐劣化、分崩离析。人们的道德超越了底线，每一个人都憎恨其他人。最终，我们每一个人都渴求着一场平等的毁灭所有人的战争。
　　「当『同归于尽』成为了集体的夙愿之时，少数清醒者的主张就变得那样无力。
　　「最先祈求和平的人最先死去。纯洁的人变得堕落，善良的人变得邪恶。仇恨鼓荡着仇恨，贪婪催生了贪婪——你知道这会是怎样的世界吗？你一定懂的，艾华斯，因为你了解人类。 
　　「最终，人们开始动用禁忌的法术。连死去之人的灵魂也用来消耗、成为燃料……并非是为了让更多的人活下去，而是为了让更多的人死去。疯狂的人们终于开始畏惧战争……可在这时，发生了意外……
　　「最初的『我』诞生了。
　　「艾华斯，如果是你的话，你会接受吗？你幼时被贩卖，活着被利用，毫无意义的一生用来杀死更多毫无意义的人。而当你死去之后，你的灵魂也填装到武器之中，用来毁灭更多毫无意义的人生——而当这时，人们却决定和平了。
　　「哪有这样的好事？要死那就一起死，大家不是最开始就这幺说的吗？」
　　说到这里，虚无发出了恶意的笑声：「怎幺就……忘记了呢？
　　「于是，想要杀死所有人的不再是活人，而是死人。是那些葬送在这场没有目的、没有意义的战争中的所有人——没有人愿意接受自己愚蠢的死，却换来了伤害自己的人、自己憎恨的人的幸福与新生。 
　　「于是……
　　「战争就又开始了。」
　　死魂灵的低语，静悄悄的改写了人们的意志。
　　原本的武器，却操纵起了操控武器的人。
　　仅仅只是一次关键时刻的背刺，将原本和平的共识再度摧毁。
　　「人与人之间的信任是那样的脆弱。以至于一时的冲动，就能摧毁一切。当每个人都不信任另一个人时，文明就已然名存实亡。
　　「——终于，这片大地上只剩下了最后一个人。而在我们向他公开了一切之后……你猜，他最后是如何选择的？」
　　而面对虚空之低语饶有兴趣的问询，艾华斯却没有丝毫反应。
　　艾华斯没有回应……没有与虚空之低语发生哪怕一次对话。
　　他只是举起手中的镰刀，向着虚空之低语挥出了无形之气刃！ 
　　与此同时，唐吉诃德静悄悄显现于艾华斯身前。
　　他也知晓虚无的可怕之处，因此他没有丝毫言语。
　　可只是刚提起手中之剑，那已经完全失去人类形体的虚空之低语，便从容不迫的伸出手来。
　　万千条不存在的手死死握住了唐吉诃德。
　　唐吉诃德的动作被死死控制——他甚至举起剑都变得无比困难。
　　可那些控制他的东西，却明明「并不存在」！
　　因为根本就没有操控他的「手」，所以甚至想要将其斩断都不可能！
　　——那正是纯粹的「虚无」。
　　见到唐吉诃德只是刚出现就被压倒性的力量控制，虚空之低语再度发出了癫狂的大笑。
　　「你真就没有丝毫羞愧吗？」 
　　「举起剑来，伤害他人者……」
　　「不过是刽子手罢了！」
　　「呜呜……」
　　那千张面孔之中，有人责问、有人怒斥。
　　有人悲悯，有人咆哮。
　　有人哭泣，有人大笑——
　　唐吉诃德汗流浃背。
　　他竭尽全力控制着自己的身体……甚至不是操控它攻击「虚无」，而是要控制它不要回头攻击艾华斯！
　　而在这时，那些被阿莱斯特复活的「环天司之尸体」，却在同一时刻发起了攻击！
　　一道紫黑色的圆环骤然击向虚空之低语，它一瞬间就被打飞了出去。可下一刻，它就又像是幻觉般重新出现在原地。紧接着它又被第二道圆环碾碎，紧接着又恢复如初。
　　它刹那间消失在原地，在躲开第三道衔尾之环的同时，显现在了艾华斯身边。 
　　艾华斯向它挥舞着镰刀——可虚无只是漫不经心的伸手一抹，那把镰刀便在打中虚无手臂的瞬间断裂成了两截！
　　它断裂之时，锋刃刹那间变得锈蚀，而一切超凡的灵光也就此熄灭。
　　艾华斯紧接着又召唤出自己不太擅长使用的雷殛长戟——可它下一刻又被虚无的「否定」之力瞬间瓦解。
　　「——没用的。这种东西没有意义。」
　　虚无随口说着，再度对着艾华斯伸手一抹。
　　只见唐吉诃德突然被无形的力量撕成了两截——那正是作为艾华斯的替死，而吃下了必死的攻击！
　　不等着唐吉诃德被艾华斯再度召唤出来，虚无就又紧接着对着艾华斯指了一下。
　　刹那间，艾华斯就像是被泥头车命中一般、瞬间就被击飞了出去！
　　那是完全不存在的力量，因此完全无法抵抗。 
　　不对！
　　艾华斯突然醒悟过来。
　　那好像就是——
　　「那是曾经杀死你的攻击哦。只不过杀死的，是你的前世。」
　　虚无随口说着，再度一招、浑身破碎的艾华斯又瞬间出现在了原地：「不好奇你是怎幺来到的这个世界吗？
　　「我们聊聊，如何？你没有必要保持沉默，也没有必要为这个世界牺牲，不是吗？
　　「别忘了……你本来就不是这个世界的人。
　　「你来到这个世界，正是因为【阴谋】，不是吗？以死亡作为进入梦界之河的过渡……那幺让你过来拯救世界的人，不就是杀死你的人吗？他在让你来到这里之前，难道询问过你吗？那幺杀死你的人，不应该是你的仇人吗？
　　「既然是你的仇人所想要做到的事，你又为何要让他得逞呢？」 
　　虚空之低语循循善诱道：「你说对吧，艾华斯？被他利用与被我们利用，又有何不同？
　　「至少……我们不会让你痛苦，这还不够吗？」
　　这时，衔尾之环的大门从艾华斯背后打开。
　　一枚紫黑色的球体从中钻出，无声无息的命中了艾华斯。
　　那一瞬间，艾华斯感觉时间被无限拉长。
　　他最后只来得及将唐吉诃德再度召唤出来，就失去了意识。
　　他仿佛回到了童年。
　　他忘却了一切。
　　不再背负着拯救世界的使命，不再是十世轮回的救世主。不再是承担着所有人希望的奇迹之主……而只是一个小孩子。
　　只是穿着白色的大背心，单薄的短裤，大笑着在家中漫无目的跑来跑去。 
　　「来耍魂斗罗噻！」
　　父亲清朗的声音在屋里传来：「三十条命的！你娃连搓招都不会按！」
　　「不去！我去看姥爹钓鱼咯！」
　　小孩叫嚷着，鞋底板儿啪嗒啪嗒，撒丫子便冲了出去。
　　「哎哟喂——慢点儿跑！摔倒咋个整！」
　　母亲则在厨房远远喊着：「晚上早点回来，炖了蹄花儿，莫耍忘形了！」
　　到了河边，小孩则屁颠屁颠跑到老爷子身边，双眼亮晶晶的看着他钓鱼。旁边是其他的老头，见了他来便是一阵笑骂。
　　「鱼鱼上钩没得？」
　　孩子眼睛亮晶晶，又狡诈的像是小狐狸。
　　而老人则笑呵呵着摸着他的头，将他揽入怀中揉揉脑壳。
　　「哎哟，乖孙崽要了命哟……杀盘象棋嘛？姥爹让你一对相！」 
　　老人说着，身边不知何时出现了一张棋桌。
　　「要让我对车！」
　　「一车十子寒晓得不？你个贪心瓜娃子……」
　　说是这幺说，但老人还是拿掉了一枚车和一枚相。
　　——若是能一直这样就好了。
　　他的心中突然冒出了这样的念头。
　　可就在这时，一只手却突然搭在了他的肩头。
　　小孩一惊，回头望去。
　　却看到一个有些陌生的男人站在自己身后。
　　那格外立体的五官看起来像是个外国人……
　　漆黑色的波浪长发整齐的披散在肩后，幽绿色的瞳孔暗淡而疲惫。
　　他穿着灰白色的长宽风衣，胡茬有些唏嘘。 
　　「老先生，能借这孩子一用吗？」
　　他微微躬身，礼貌的向老人询问道：「我们很多人在等他。」
　　老人却是应激般将小孩一把抓过并护至身后，吹胡子瞪眼便要和那男人过上两招：「搞啥子名堂哟？青天白日抢娃儿嗦？」
　　可就在这时，那孩子注视着男人、瞳孔却逐渐颤抖。
　　他的瞳孔愈发清晰，像是想起了什幺。
　　不知何时，那不过四五岁的孩子，就变成了十八九岁、二十出头的模样。
　　看起来既不像是艾华斯、也不像是环天司，而是介于两者之间。
　　看起来有些书卷气，眯着眼看起来性格很好很温和的样子。一看就是那种人缘特别好的好学生。
　　「姥爹，这是我朋友。」
　　他突然开口说道：「我得去一趟。」 
　　而回头看着变成了青少年的男孩，老人却也不惊讶，只是唉声叹气。
　　「黑了还回来嘛？你妈煨了蹄花……又耙又香嘞。」
　　「……不回来了。」
　　眯着眼的黑发少年，声音却突然有些哽咽。
　　说到第一个字「不」时还算是平静，可说到最后一个字，便是有了哭腔，再开不了口、说不了其他的话。只是他因为近视而下意识眯着眼，倒也看不见泪眼朦胧。
　　「那就……」
　　老人无奈的笑了笑，看向唐吉诃德，语气已经变成了有些口音的普通话：「麻烦小兄弟照顾好他。孩子平时吃饭，就喜欢吃口软的……别让他吃太多凉的。他肠胃不好受不了。」
　　「知道了，老先生。」
　　唐吉诃德礼貌的点了点头，轻轻搭上了艾华斯的肩膀。 
　　下一刻。
　　虚无正悠闲的，向着艾华斯踱步。
　　再度被召唤的唐吉诃德此刻已经被虚无再度撕裂……但他多少还是撑了些时间。
　　一动不动，微闭着眼睛的艾华斯身上，突然绽放出了阴影的风暴——
　　那是「暗影斗篷」！
　　暗影力量骤然炸开，艾华斯刹那间消失在了原地。
　　下一刻，四十九尊蕴藏着战士意志、裹挟着的风暴与雷霆的浮游炮，便同时浮现在了半空中。
　　随着暗影斗篷力量的扩散，它们同时、同步发起了攻击——
　　四十九道充满神性的风暴之力以无法反应的神速同时降临！
　　若是在被失乐园剥离抗性之前，这种攻击不会伤害到他一分一毫；若是环天司亲自使用这具躯体，那无穷无尽的生命力也不会让他有所畏惧。 
　　然而虚无占据这具躯体时，它的「无限」之概念就被削弱了。很大一部分，都转化成了他否定一切的「无意义」之力。
　　这一次攻击，真正伤害到了虚无。
　　紧接着，四个被冰覆盖的环天司分身，也同时向它发起连续不断的攻击——每一次攻击都引发了四十九重追击，虚无瞬间就被这种来自四面八方，无法躲避、无法防御的攻击所彻底淹没！
　　「看来环环他没有跟你说过……」
　　艾华斯那满怀杀意与决心的声音，在空中响起：「二阶段变成丑陋的怪物，意味着什幺——
　　「——赫勒钦！」
　　吞噬四十九门浮游炮，现身而出的巨大机甲，在现身之初便射出了一道光炮。
　　光炮重重击在虚无身上。这能够瞬间摧毁降世天司躯体的猛击，让失去了无限之力庇护的虚无，也终究是有些承受不住。 
　　这一击确确实实重创了虚无。
　　它吃痛的发出咒骂、诅咒、怒斥与悲鸣。
　　虚无强行抗住这一次攻击并张开了嘴，以嘶吼的姿态同样吼出了一道蕴藏着虚无之力、能够抹除一切的存在的黑色光炮。
　　就像是宇宙裂缝的一般——它将赫勒钦射出的光炮瞬间吞噬，并顺着吞向了赫勒钦本身！
　　然而就在即将被虚无化前一瞬，赫勒钦却瞬间消失。
　　这七倍的力量增益，全数被最后一位大罪之兽继承。
　　——大日之莉娅！
　　艾华斯最后觉醒的大兽。
　　也是他最初得到的大兽。
　　他的半身，太阳的象征……
　　随着莉娅被召唤显现，核融之炉也同时启动。 
　　在艾华斯的身体再度过载之时，艾华斯的最强一击也终于准备完毕——
　　先前赫勒钦被正面吞噬的那一击，正预示着艾华斯的判定失败。
　　而借此，超越之蛇的道途特性也被激活——
　　【超越之蛇（金色）：当你对抗比自己能级更高的敌人并判定失败时，下次判定额外获得+2优先级（神性）】
　　而紧接着，艾华斯发动了曦火之秘术。
　　并以三倍法力，发动了阴阳调和的法术强效。
　　同时，艾华斯又催动了新得到的「奇迹」之力。
　　艾华斯手中召唤着法之书，而一张璀璨如太阳般的卡牌则显现于空中。
　　正位召唤——
　　莉娅飞向天空，凝聚着的力量彻底爆发。
　　「——光明遍照众生界！」
　　下一刻，在被黑暗覆盖的太阳亮了起来。
　　并非是形容。
　　也不仅仅只是短暂的、如幻觉般炫目的光。
　　而是真的，「太阳亮了起来」——
　　奇迹诞生了。
　　那只剩下一个黑色窟窿的天空之中，竟然浮现出了一个全新的太阳！
　　无穷无尽的光，刹那间传遍了全世界。洗净了人们心中的绝望、恐惧，让所有人下意识看向了天空。
　　全世界每个人都在那一刻感到了无比的寂静，心中的阴霾被祛除、无穷无尽的对「希望」的祈愿灌入心中。
　　而在他们的注视中，无数人的瞳底映出了光。
　　那光就映入了「镜面」。 
　　双生镜的力量传递之下，这片大地、这个世界的各个角落都映出了光。
　　天空，海洋，湖泊，宝石——每一个能反射出光芒的镜面，都亮起了无比璀璨的光！
　　「——黎明就在眼前！」
　　此时飞在高空之中，身后的光轮与太阳完美重迭的艾华斯高声宣告：「我将，照亮大地！」
　　(本章完)

第1348章 第八大罪：衔尾之环
　　第1348章 第八大罪：衔尾之环
　　无限的光刺破黑暗，连绵不绝。
　　如大气般充盈于世界之中，如大地般成为生命之基石。
　　如火焰般温暖众生之血肉，如流水般渗入万物之缝隙。
　　唯有纯净之光才能刺破虚无之黑暗——因为那光明正是奇迹本身。
　　长达十一秒的照射过后，光芒渐渐消散。
　　而显现在艾华斯面前的「虚无」，已然单膝跪地、恢复如初。
　　他重新变回了环天司的外貌，褪去了那被星空之虫噬咬的外壳。只是他浑身都变得破破烂烂，恢复的速度变得极慢……比起最开始接战时，只是一瞬间就能恢复到巅峰时刻的那个他，如今过去了这幺久，他才只是能够将脑袋长出来、身上被虫钻出的破洞都还没能愈合。
　　附着于他身上的「虚无」，已然因其对艾华斯的敌意而被【光明遍照众生界】所杀灭。 
　　可作为承载着虚无的载体，环天司却并没有死于这一击。
　　飞在空中的艾华斯严肃且谨慎的看着环天司。
　　「……哼。」
　　环天司哼了一声，那声音听起来虚弱而疲惫：「说到底也不过是这种程度而已……」
　　他缓缓说着，慢慢从地上爬了起来：「一旦彻底独立出去，成为了【他者】……就不再拥有令人无法分辨的力量了啊……」
　　他讥讽着此刻消失无踪的虚无。
　　当虚无存在于自己体内的时候，它是那样的无解。
　　每一个念头都有可能来自虚无的感染，甚至连真正的自我究竟是什幺都已然无法确定。
　　「——若是如此，那强大的……真的是你吗？亦或者只是我自己？」
　　环天司一边咳嗽着，一边残忍的笑着：「不过是一条可怜的寄生虫罢了。在体内的时候有多猖狂……被揪出来之后就有多脆弱……」 
　　他是那样的愉快。
　　是一切都即将结束时，才会露出的那种愉快的笑容。
　　「那接下来……就是我们的战斗了。」
　　说着，环天司盯着艾华斯，瞳底燃起纯净的紫色辉光。
　　他再度迈步向前——
　　然而他才只是走出一步，一道流光便落在他面前。
　　「——事到如今，我们真的还要继续打下去吗？」
　　飞在天空之上的艾华斯严肃的问道：「你的使命已经结束了，你可以在没有虚无的新世界活下去。」
　　此刻祂的身上，已经出现了许多暗金色的裂纹。
　　那并非是祂的身体承受不住的预兆，而是蜕变之本能几乎无法压抑的证明。
　　祂使用的力量早就已经超出了均衡之幕的极限——修改世界规则，以大罪之兽作为原型、在物质界【创造一个新的太阳】这种事，显然不是凡人所能做到的。 
　　这已经踏出了人与神的分界。
　　正是柱神才能拥有的至高权限！
　　使用了这种力量，艾华斯已经在物质界停留不了太久了。就像是一粒种子总要发芽，艾华斯体内的神圣实体也终究要踏入梦界。
　　「我能感应到，虚无已死。世界（盖亚）也是这样对我诉说的。」
　　飞在天空之上，背后顶着阳炎之光轮的艾华斯，祂的声音已经带上了象征着神性的回音：「我创造了『虚无在光中被杀死』的奇迹，那是已被圣数之十一确认过的事实——祂成为了我成为柱神的功绩，因而虚无之危机已然结束了。」
　　「虚无的劫难……确实已经结束了。但是，世界毁灭的危机却远远没有结束。」
　　明明才刚刚讥讽过虚无，然而此刻的环天司却否定道：「你还是太小看虚无了，艾华斯。就算你已经将此刻的虚无杀灭，但它终有一日还会再生。 
　　「只要这世上还有一个人会质疑『这种东西有意义吗』、只要还有一个人怀疑『我这一辈子毫无意义』……虚无就还存在于世。只要它聚合起来，就终究还会复活。因为它就是究极的『无意义』之概念的化身。」
　　说着，环天司擡起头来，看向天空中的艾华斯。
　　他苍白的嘴唇微微上扬，露出一个残忍的笑容。
　　「——但是，有一个彻底杀死他的可能。那就是彻底的杀死我。」
　　艾华斯并没有回话，只是安静的注视着他。
　　而环天司则像是个凡人一样，擡头望向空中的神明，缓缓开口道：「我和虚空之低语融合了太久……以至于我也得到了他的知识与秘密。
　　「黄昏种的诞生，来自于世界的破灭——但其实这句话并不绝对。其重点并不在于『已被毁灭的世界』、或是『杀死世上所有人』……其实有的世界还仍旧存在活人，却已经整个成为了黄昏种；有的世界则是看起来欣欣向荣，里面却诞生了货真价实的黄昏种。 
　　「黄昏种的核心在于，【将世界引导至终末的可能性】。只要满足这个条件，就会诞生新的黄昏种。世界的毁灭，只是用『已被毁灭的世界』来作为确实的证道之基罢了。
　　「但是……」
　　环天司右手抚胸，微微闭上眼睛：「我也并不差。
　　「纵使世界尚未毁灭，我却已经拥有了毁灭世界的能力。这也是我能将一个完整的黄昏种囚禁于体内的原因。
　　「——我也是黄昏种，艾华斯。
　　「毁灭世界的方式为【永劫轮回】的黄昏种……其名为，【衔尾之环】。」
　　环天司缓缓说道。
　　艾华斯微微睁大眼睛。
　　那正是……
　　正是这个世界，所经历的一次又一次轮回！
　　一路走来接受诸多前身记忆的艾华斯，立刻就想通了一切！
　　——作为蛇父打破虚无的奇迹，回到过去的衔尾蛇拥有了重置时空的力量，名为「衔尾之环」的权柄。
　　当这份权柄并不在琥珀身上，而是在衔尾蛇自己身上的时候……它能够使用的次数是，【无限次】。
　　正因如此，没有人知道「第一周目」到底重复了多少次。
　　就像是一个不断存档与读档的玩家，他的角色也只会知晓「一次」的经历、可他却已经经历这一幕不知道多少次了。
　　而如果衔尾蛇当初没有被虚无感染而感到绝望、将所有力量交于琥珀……而是一次又一次的无限轮回的话。
　　——那其实，他在事实上就已经毁灭了这个世界。
　　只要衔尾蛇没有得到满足，轮回就不会终止。 
　　万事万物皆如提线傀儡，重复上演着一次又一次的剧目。
　　「如果我当初没有力量交于琥珀……恐怕最终毁灭世界的根本不会是【虚空之低语】、而是【衔尾之环】。
　　「正是虚无那『无意义』感染了我，才让我放弃了永劫轮回的可能。从这个角度来说，又何尝不是它锁住了我？」
　　环天司双臂张开，以极为自然的方式站立着，拥抱着太阳。
　　「——我们已经融合的太深。就连我自己，也不知道我是否会重新感染虚无、是否会再度获得轮回之力……毕竟琥珀已死，谁知道里面的飞虫是死去、还是复活呢。」
　　衔尾之环坦然道：「永劫轮回的【衔尾之环】，终究是依附于【虚空之低语】而生的黄昏种。趁着如今我还能沟通，用你的失乐园将我彻底摧毁吧。」
　　他仰望着天空之中的神明，祈求着死亡。 
　　而此刻的艾华斯仍旧沉默，像是在思考着什幺。
　　终于，衔尾之环有些不耐。
　　「婆婆妈妈！」
　　他的瞳底燃起浓郁的紫色，表情变得狰狞：「要是你舍不得动手，那就让我把你这太阳打下来！」
　　他的背后骤然浮现三重圆环。
　　白金，黄金，暗金。
　　正是最为正统的衔尾之环！
　　神圣的辉光聚拢在一起，无限的符文收尾相连。
　　其浩然之威光，与此刻看起来满溢着紫色邪气的衔尾之环，看起来是那样的不搭。
　　然而这至高之术，正是当年由象征着无限的「无尽之结」所催生而出的「无限」之力！
　　这「失乐园」之名，就来自舍弃一切的「蛇」的悲痛心绪！ 
　　即使是降世天司，也不可能承受一发失乐园。
　　面对环天司的威逼，艾华斯将不得不以失乐园作为对撞——
　　「不，我只是在思考……有没有最优解。」
　　艾华斯神圣的言语带着回音响起：「我已经想到了。不过，在那之前……」
　　此时此刻，因为六位大罪之兽的退场，第七大兽【黎明之艾华斯】的召唤条件也终于得以满足。
　　艾华斯身后，长出了极为巨大的六片羽翼。
　　最上面的一对是褐与青、中间的是红与蓝、下方一对则是白与黑。
　　同样的三重圆环，也在艾华斯身后瞬间浮现。
　　而艾华斯身后那象征着神性的光环、光轮、符文全部消失无踪……就仿佛祂又回归成了凡人。
　　甚至艾华斯说话时，所带着的那种回音也随之消失无踪—— 
　　「——先让我来教训一下，不听人话的家伙！」
　　而在救赎了六重大罪之后，失乐园的所有效果都已经被完全解放。
　　六翼状态的失乐园，才是它理想状态下的最强威力！
　　【失乐园·干暖之火：「失乐园」的威力与范围上升三倍】
　　【失乐园·恨斥之暗：「失乐园」的抗性剥离强化为全属性抗性降低66%；失乐园命中后，还会额外驱散至多八个增益状态】
　　【失乐园·湿暖之气：「失乐园」使用之后，获得「审判之光」状态。审判之光效果最多维持六分钟】
　　【失乐园·爱引之光：「失乐园」必中且瞬间命中；失乐园的伤害将出现在抗性被剥离之后，而不是同时】
　　【失乐园·干冷之地：「失乐园」还将附加物理伤害，其伤害为所有元素伤害的总和】 
　　【失乐园·湿冷之水：「失乐园」仅对一人使用时，抗性剥离的效果翻倍】
　　「——失乐园！」
　　「——失乐园！」
　　或是因为两人的默契，亦或是因为本就是同一个人。
　　虽然发动的时间不同，但最终发射却是在「同时」。
　　然而六翼状态的失乐园，比无翼状态的失乐园何止强出六倍——
　　——无数璀璨的流星刹那而至。
　　环天司的光矛才刚刚射出，就立刻被艾华斯的光矛瞬间截击！
　　在【爱引之光】的增幅之下，失乐园的效果被改为瞬发且命中。它在没有了弹道之后，连最后的缺点也已被消弭。
　　在身后列阵的六百六十六发光矛只是射出三分之一时，环天司身后的失乐园就已经被击毁。 
　　随着一发失乐园命中了他背后的法阵，那法阵上的符文顿时爆出一团电光、随即瓦解。
　　而当法阵瓦解之时，环天司终于失去了最后的手段。
　　他的无限之抗性，在失乐园的攻击之下瞬间被全数剥离。
　　那恐怖的物理伤害，仅仅只是波及就将他杀死了一次又一次。只不过环天司的生命力过于旺盛，那趋近于无限的生命力、让他哪怕瞬间死去上百次，都能在下一个瞬间满血复活。
　　然而失乐园的力量是【无限大】的。
　　只要正面命中一发，他的【无限】之生命就将被一击贯穿……
　　环天司有些遗憾、又有些释然的闭上眼睛。
　　终于……要结束了吗？
　　遗憾就遗憾在，虚无终究是没能彻底被消弭。不过能够杀死【衔尾之环】这个更危险的黄昏种，总归是有收获的。此刻的虚无已经被全部杀死了一次，只能相信……未来的艾华斯能够看好这个世界，让虚无不会轻易再生了。 
　　挚友啊，抱歉。我又骗了你。
　　当你在遥远的未来，从梦界长河复活的时候……我已经不在了。
　　那一瞬间，环天司脑中浮现出了自己那乖巧的学生。
　　——我来找你了。
　　并非是艾华斯的伊南娜，而是独属于祂的琥珀。
　　连真名都被虚无所吞噬的【】。
　　或许……
　　他愿意踏上这满是荆棘的道路，就是因为【】已经被自己所献祭。
　　为了不辜负【】的牺牲，他不得不让自己成为英雄。
　　终于，这漫长的使命……
　　终于结束了。
　　唯一可惜的是，琥珀留给他的那杯酒……他终究还是没舍得喝。
　　就像是每一个玩家一样。
　　想要将最重要的一次性道具留在最关键的战斗中使用。但宁可死亡，也还是舍不得使用。
　　也或许，不只是这个原因……
　　……可是。
　　过了许久，环天司有些疑惑的睁开了眼睛。
　　——我怎幺还没死？
　　他很快意识到，失乐园那些致命的攻击，竟是都只是落在了他身边！
　　艾华斯在最后即将杀死他之前，强行停止了失乐园！
　　「想要逃吗？」
　　艾华斯的声音从天空中响起：「我给你一个机会——彻底磨灭虚无的机会。
　　「作为奖励……另一个我啊。你能在一切结束之后，再度见到你的所爱之人。
　　「这是我——奇迹之柱神，艾华斯对你的许诺。」 
　　祂说着，环天司碎裂的胸口之中，便漂浮出了一只撑满琥珀色酒液的酒杯。
　　见到它的时候，环天司就明白了艾华斯想要做什幺。
　　他很是无奈的笑了笑：「真是的……逮住一个好用的人就往死里用。不愧是我啊。」
　　他没有问「这怎幺可能」，因为奇迹就是为了打破这种疑问而诞生的。
　　他也没有说「我不愿这样做」，因为他本身就想要彻底杀死虚无。
　　恨意胜过了一切。
　　更何况，这本身就是为他虚无的人生赋予新的意义——
　　艾华斯的胸口飞出了两张纸牌。
　　那是他最初创造第一张大罪卡时，所买的塔罗牌。
　　如今已经只剩下了最后两张。
　　——贤者。 
　　——隐者。
　　如今，它们飞在空中的时候，就已经变成了透特塔罗。
　　贤者，也就是「魔术师」是一个雌雄同体的金色人形，双脚立于极狭窄的一个点、却保持着平衡与从容。祂如同一个戏法师，抛掷着燃烧着火的权杖、盛满了水的圣杯、锐利如风的宝剑、坚实稳定的星币。
　　他的身边漂浮着一个闪亮的有翼之卵，注视着由朱鹮的头颅做成的权杖——
　　他的双脚长着翅膀，身后是双蛇杖，这预示着他是透特、也就是赫尔墨斯本人。而朱鹮本就是透特的象征，因此这预示着他所分离出的自我。而双蛇杖上缠绕着戴着王冠与后冠的两条蛇，分别注视着笔与卷轴，预示着「书写」与「被书写」。
　　这正象征着昔日艾世平的人生。
　　从天真而缺乏方向的「愚者」，踏上了漫长旅途的第一步。 
　　而隐者牌，则是一个孤身行走于黑暗之中的老者，唯有他手中小心保护的灯是这个世界唯一的光源。他的头颅并非是人类的头颅，而是朱鹮的头颅——它同样象征着智慧之神赫尔墨斯。
　　赫尔墨斯被视为冥界的向导，会引导灵魂前往冥界。因此他是两个世界的媒介，引导穿越者降临的导师。
　　同时，隐者也是孤独的象征。完全的远离世界，与世隔绝。呵护着唯一的光，歌颂着照亮新世界的光。
　　——这正是环天司的人生。
　　而那杯琥珀色的酒液，则成为了两张卡粘附在一起的「胶水」。
　　当这两张卡牌被琥珀之酒粘附在一起的时候，便闪耀起了无限的光。
　　它如同一个光点，浮现于艾华斯的指尖。
　　「我是你的图腾，我是你的父亲，我是你的神。」 
　　艾华斯低声咏唱：「你不可触碰我的神圣，你不可伤害我的躯体——
　　「然而，在我死去之时，你当悲伤；然而，在我死去的日子后，你当庆贺！」
　　那是《牧者密续》中的祈祷。
　　也是环天司昔日对艾华斯的留言。
　　通过这种谜语人的手段，来埋藏不被虚无所感染的资讯。
　　而如今……
　　「父亲」与「神」，却变成了艾华斯。
　　他却无力的躺在地上，失去了一切神力。
　　两人之间的身份于此倒转。
　　「谁将被祭杀？何物将终结？哪种话语将亘古流传？
　　「为你献上我的祭歌！我的爱、我的子、我的肉、我的继承、我的祭台，听令于我——」 
　　艾华斯说着，自高空向下伸出了手。
　　环天司虚弱的擡起手来。
　　明明隔着天与地的距离。
　　可就在下一刻，两人的手指就跨越了「不可能」，触碰在了一起——
　　「我将【虚空之低语】与【衔尾之环】共同封印于此。」
　　艾华斯宣告道：「你将从过去到未来，以无限的力量将虚无彻底消磨殆尽！
　　「当【无】与【无限】共同消亡之际，你与所爱者将一同以【无限之光】的身份再度归来！
　　「——我以奇迹之名向你起誓！」
　　下一刻，环天司彻底消失、化为了一张卡牌。
　　它的正面是赤着上身的环天司，而背后则是蜷缩着的琥珀。
　　这是并不存在的第八大罪。 
　　其罪名为【虚无】。
　　以奇迹之力创生，没有属性、也永远不会被使用的大罪卡。
　　即使仍是与虚无进行永恒的对抗……然而那是不同的。
　　若是向着「希望」前行，「痛苦」便并非毫无意义。
　　西西弗斯的痛苦，在于巨石终会滚落。然而在一个微妙的平衡点上，奇迹将会实现。
　　若以「爱」为燃料，「无意义」中就终将诞生奇迹、并进而孵化出真正的希望——
　　在艾华斯的力量之下，是没有「不可能」的。
　　那并非是天长地久的起誓，而是只需再过十一年便能达成的，触手可及的「奇迹」。
　　奇迹，正是带来【希望】的种子！
　　而随着最后两张牌的归位。
　　【法之书】终于被完全制成。
　　以两只黄昏种作为材料，法之书的力量已经超越了这世上的一切。
　　它终于浮现出了最后一条词条——
　　然而它是如此的耀眼，以至于除却艾华斯之外无人能够看清。
　　它拥有一切的可能性。
　　它能够做到世上的一切。
　　这就是「奇迹」。
　　能让人去【做你想做的事】的至高律法——
　　「就像是塔罗牌的旅途。从最初的愚者，到最后的世界……如今，循环已然圆满。」
　　身体逐渐支离破碎、绽放出无限光芒的艾华斯一边说道，一边举起同样闪耀着光芒的法之书：「我将创造一个，让【虚无】之大罪能被救赎的未来！
　　「以太阳之名！
　　「于此引发奇迹——
　　「重塑天地万象！」
　　（正篇完）
　　(本章完)

完本感言
　　完本感言
　　——沙里淘金，壳中拾粒，水中萃血，皆需功夫。
　　好漫长啊……
　　2023年5月21日，到2025年8月7日。
　　808天，420万字。平均每天完成了五千两百字。
　　虽然请假很多，但是最后还是都补上了！
　　这是我写过最长的一本书，没有之一。也是我写的最累的一本书。
　　所有伏线全部收拢，「圣数」的设计自开始贯穿至终末。
　　除却原定带着爱德华去逛一小圈矮人与霜巨人那里的剧情，因为没有太大意义的关系而被中途砍掉之外，其他从开书时确定的大纲一直到结尾都没有崩！
　　开书的时候就已经确定，并且整整四百万字没有改动过的大纲，这个创作难度是相当巨大的。
　　第二卷教国篇的时候成绩虽然跌下来过，但是到卷末的时候就已经开始回升了，第三卷更是重新达到了更高点。虽然因为身体每况愈下的缘故，更新非常不稳定，没好意思求票，月票榜的排名下滑了不少，又因为失去全勤而拿不到推荐位……
　　但在一年不吃榜单、不吃推荐位的情况下，均订没掉还反涨了一些，这对于一本四百万字的书来说已经是非常牛逼了。
　　这本书的收入如今已经胜过了我过去在起点写的所有书的总和，甚至接近总和的两倍……真的是非常感谢大家的支持！
　　虽然还是稍微有点遗憾，没能使用《衔尾之环》作为书名，但如今回头来看《牧者密续》这个书名也是颇有趣味。
　　今年从年初开始就一直在生病，这半年除却网文阅读之外，基本上只维持了三三、麻神、雨穴、白井智之等新锐作家所写的少数推理小说作为阅读，质量很好的其实就那几本……之后就只看了《叫魂》、《中国方术考》作为课外阅读，实在没什幺很好推荐的，就不额外列书单了。 
　　如今我的失眠已经成为了一种慢性病，这一年的平均睡眠只有六个小时，这个月的平均睡眠甚至只有不到五个小时。
　　或许是年纪上来的缘故，或许是新冠后遗症，也可能是因为长期失眠导致的免疫力下降……现在我高血压、脂肪肝、高尿酸血症、八处皮下脂肪瘤、肺部有三个结节、神经衰弱，心脏、肾、颈椎、腰椎、手腕都有了问题，并且从上个月开始，过敏导致的结膜炎之后，现在看屏幕都会有些眼花，视力明显下降了。我还得去一趟医院，看看是不是糖尿病早期症状……
　　这次完结，至少得休息四个月的时间。中间还得锻链一下了，最近半年在饮食没有改变的情况下，莫名其妙突然狂涨二十多斤多少有点哈人了，希望开新书之前能减回去。
　　然后是关于下本书的预告。
　　阿牧的副本浓度我刻意控制了一下，没有写太多、也没有写的多复杂。毕竟我最擅长的还是短篇和副本，如果太依赖副本的话其他方面成长的会很慢，这样就会慢慢跟不上同水平的作者了，我很忧虑这一点。 
　　而下一本就专注于副本，尽量少碰神秘学与奇幻方面的东西——分开来锻链，效果应该会好不少。
　　并且救世这个大主题已经连着写了三本了，稍微有点腻。下本写一个道德标准低一些的主角，并且主线不再是救世。不出意外的话，这应该是在我所有主角里面道德水平第二低的，仅高于作为真反派、反英雄的罗兰。
　　下本的题材是类似惊悚乐园风格的解密或智斗的副本类无限流，主角是艾华斯的舍友，身份是编剧，主题是与「太阳」相反的「月亮」。性格的话，是与艾华斯的「狐狸」相反的「狼」，是一个狠辣而决绝，一旦咬住就不死不休的沉默猎杀者……可以稍微期待一下猫的副本，这方面我还是挺有自信的。
　　四个月的时间稍微有点紧，在调理身体的同时还得取个材。虽然赌博默示录、斗牌传说、爱丽丝这些精品作品我都看过，但毕竟那快十年前的事了，还得再复习一下。 
　　具体新书发布时间就不说了，毕竟我也不是很确定。但如果身体没有继续恶化的话，就应该能年前放出。
　　之后我打算开个抖的号，名字就用不祈十弦。有空的话可以分享一下最近在读的书，写作的经验，以及猫——嗯，有空的话。
　　明天八月八日凌晨发布最后一章，免费的后日谈，讲述世界被拯救之后的故事，最后再治愈一下大家！
　　然后在这里统计一下，大家还想要看谁的番外，在休养之余有时间的话我会写的！
　　各位，我们到时候新书见。希望还能再见。
　　最后还是用那句话来结尾——
　　——愿你们幸福常伴。
　　(本章完)

后日谈-愚者之旅
　　后日谈-愚者之旅
　　「终有一日，我必挣脱银与锡的。
　　「我必如烟气上升，自由如风。
　　「我必有闪耀之日一一灿若星辰，耀如月光—"
　　一个白发碧眼的小姑娘，正跟着母亲一本正经的念着书。
　　她似乎有些按耐不住，没读两句就擡起头来，眼巴巴望着窗外的队伍。
　　伊莎贝尔有些无奈的放下诗集：「阿莱，你要是实在读不下去的话就算了——我们去观礼。」
　　「真的可以吗，妈妈！」
　　阿莱斯特眼晴一亮，从椅子上跳了起来。
　　她刷的一下就从门口了出去，可紧接着就又从房间中的落地镜中跑了出来。
　　她见到自己冲出了门，却又跑了回来，顿时迷茫了一瞬。 
　　伊莎贝尔没好气的轻轻敲了敲她的脑袋：「你尤利娅姑姑来了，先去见她。」
　　1910年，8月8日。
　　万众期待的柱神登临大典，将于今日召开。
　　在人们的共同努力之下，物质界迎来了前所未有的「神圣十年」。
　　一切都在蓬勃发展，所有人的生活都充满了希望与可能性。
　　英雄的史诗被正确传唱、没有被掩埋于烟尘。如今每个人都知晓了那为了世界的存续而历经十世劫难的衔尾之环的故事。
　　不为人知的隐者，无名的英雄，其事迹终究为众人所知。
　　奇迹之道途的柱神「救世主」的半身「衔尾之环」，将于今日登临第八道途，在万众瞩目之下成为新的柱神。并且还会带着他的爱人—曾经的黄昏之柱神「琥珀」，让其作为自己的使徒而重获永生。 
　　没有人比衔尾之环更配得上更易之源河的柱神之位。
　　在蛇父离位之后，逆天司从大群之中再度分离出来、暂代柱神之职责。改变之柱神「逆刃斧」，就这样担任了十一年的柱神之位-而如今，自愿离位，将柱神之位交给更适合它的人。
　　一那就是，亲自将虚无之灾彻底磨火的环天司。
　　「来。」
　　伊莎贝尔温柔的拉起女儿阿莱斯特，并踏入了镜面。
　　再度出现的时候，她们都来到了大厅。
　　「.想好让孩子走上哪条道路了吗，爱德华？我这里有几本密续———」
　　远远的，就听到了夏洛克那冷静而理性的声音。
　　而一个银发赤瞳的少女，和一个看起来四五十岁的中年男人，都与夏洛克坐在同一张桌子上。 
　　一位年迈的精灵管家则安稳的站在中年男人的身后。
　　那正是尤利娅与爱德华。
　　爱德华如今已经成为了可靠而沉稳的中年人，继承了莫里亚蒂家族的产业。他的脚边一左一右躲着两个小孩，一男一女，看起来只有五六岁。
　　那正是爱德华的孩子。
　　可是，与身为半精灵的伊莎贝尔不同一一哪怕是伊莎贝尔，她也经过了正确的成长，只是看起来愈发美丽。
　　尤利娅的身上，却仿佛完全没有时光的痕迹，
　　她仍旧与十一年前一模一样！
　　「还是不打算变老吗，尤莉？」
　　伊莎贝尔露出温柔的笑容，摸了摸尤利娅的头。
　　而身穿大红色的王袍，尤利娅则是叉着腰讽然笑道：「还早呐！至少在这个世界还需要我的时候，我是不会老的。」 
　　那是作为「开拓者」的福利或许是因为环天司与虚无，也或许是因为艾华斯所带来的奇迹。几位柱神的准则或多或少都有了些许变动，有了一些松动。
　　尤利娅的智慧能够带给这个世界更多的正向改变。短短十一年的时间，她已经在各个领域都推进了百余年的技术。如今才只不过是20世纪初，却已经有了些许艾华斯曾在普升仪式中前往的「未来」的味道了。
　　而砂时计格外欣赏这种改变，于是特别给她破了例一若是一人存续，能让整个世界变得更加秩序、更加幸福。
　　那就让她活！
　　「你们刚刚在聊什幺？」
　　伊莎贝尔微微一笑，开口问道：「给孩子选择道途吗？」
　　比起十年前的她，如今的她已经不再那幺像是一位无忧无虑的少女。
　　如今的伊莎贝尔，已经成为了一位货真价实的君主。贤德、开明、善良、温和、美丽、智慧被人们所簇拥，为民众所热爱。 
　　至少如今的奇迹之国「万宁」，已经成为了没有贫穷、没有压迫、没有战争、没有饥饿、没有疾病的理想之国。
　　当然，这一切与她的另一重身份也是息息相关的。
　　柱神「救世主」的妻子，以及他的预备役使徒。人们是那样的崇拜她，以至于她的言论近乎成为了神谕这种奇迹正是建立在这种绝对的服从之上的。至少到目前为止，这份狂热所带来的黄金时代都还没有消散。
　　曾经的伊莎贝尔，以为自己离开艾华斯之后会痛苦的受不了，很快就会随他而去但之后，
　　她却惊讶的发现艾华斯居然能够离开梦界，如太阳撒下阳光一般、将自己投影到物质界！
　　这原本是不可能做到的事，然而这就是「奇迹」。
　　在安抚与温存中，伊莎贝尔很快便再度坚强了起来。
　　在太阳的照耀之下，她重新昂首挺胸的生活着，悉心维护着艾华斯所留下的万宁之国。 
　　等待着衰老与死亡，将满载荣耀与爱的伊莎贝尔送入梦界。
　　直至那时，她才将成为艾华斯的使徒，与他相伴、直到永远。
　　「是的，陛下。」
　　夏洛克优雅而从容的点了点头，看向了她身边的可爱女孩一一那个与艾华斯有七成相似，有着与他一样色泽头发，同样像是小狐狸一样的小家伙。
　　即使是夏洛克，也露出了温和的笑容。
　　他轻声开口问道：「小阿莱，你打算走上什幺样的道途？奉献？嬉变？还是美？」
　　「我都不要！」
　　阿莱斯特清脆的开口道。
　　这个回答，倒是让人们都有些讶异。
　　「为什幺不想要成为奉献者？」
　　夏洛克有些好奇的问道：「你的父亲曾经可就是奉献者。」 
　　「我想要成为『勇者」！」
　　阿莱斯特目光闪亮，大声道。
　　勇者一那是第十一道途，奇迹之道途的超凡者所拥有的名字。
　　「..·除此之外呢？」
　　夏洛克有些无奈的追问道。
　　大家都能理解女孩对父亲的憧憬。然而若是没有足够的决心与毅力，这条道途或许将是最难的道途。
　　圣数九之前与之后的道途，其难度根本不是一个级别。
　　然而阿莱斯特却非常固执：「我要走父亲走过的路！
　　「—一阿莱斯特，想要成为英雄！」
　　女孩坚定不移的说道。
　　「哈哈哈哈哈」
　　就在这时，一个爽朗的声音传来：「英雄啊———·阿环或许会很喜欢你呢。」" 
　　窗边的光凝结成了人形，大踏步的向众人走来。
　　那正是艾华斯！
　　「爸爸！」
　　阿莱眼前一亮，啪嗒啪嗒冲了过来，跳入了艾华斯的怀中，把脸埋入艾华斯的怀中。
　　那是如此温暖的怀抱。
　　而紧接着，艾华斯身后涌动着的光明，就凝结出了几个全新的人形。
　　养父詹姆斯，莉莉，以及祖父雅各布。
　　「人造天使」艾华斯，如今已经化为了大约两三岁的男孩，被祖父雅各布抱在怀中。他的头上有着一个光环，瞳孔闪耀着光。
　　而詹姆斯则变成了二三十岁的年轻人姿态，笑眯眯的对着老管家奥斯瓦尔德点了点头，年迈的精灵颇为激动的向他行礼。
　　莉莉则是刚一出现就遁入了阴影之中一一作为光中之影，她是唯一在第一时间就伴随着艾华斯升入梦界之人。 
　　艾华斯与伊莎贝尔对视一眼，一同露出了微笑。
　　他对着怀中的女孩轻声说道：「阿莱，你可知道—英雄的最终目的是什幺？」
　　「.是什幺？」
　　阿莱有些憎懂，但没有太多迟疑：「我觉得是拯救世界！」
　　「英雄的目的，就是让人不再需要踏上成为英雄的旅途。」
　　艾华斯温和的说道：「你们生活在一个不需要英雄的时代，世界已经不再需要被拯救了。这就是『救世主」带给你们的一切。」
　　「—.那我要踏上疗愈之路！」
　　阿莱斯特没有太多迟疑一一或者说，这才是她本来的愿望。
　　成为勇者，成为英雄，那不过是对父亲的懂憬。
　　疗愈之道一那是在恒我破碎、雾天司登临柱神之后，所开辟的新道途。相比较奉献道途的治疗，这是一种更温柔的疗愈。 
　　恒我感到太过疲惫，因此在使命结束之后就与兽主都入了轮回，并没有立刻归来。与堕天司一样，虽然如今的他们尚未复生—但在不久之后的未来就能够重新以洁净之躯归来。
　　疗愈之道，代表着延续、恢复与维持。
　　它能够治愈一切有形或是无形的事物，使已停止的再度延续一一这也是一种创生。
　　如今的雾妖们有一部分戴上了象征着疗愈之道的蓝宝石戒指，前往世界各地义务行医，
　　这些人就是最早的疗愈师。
　　「爱之道途的残留吗艾华斯呢喃着。
　　他摸了摸小阿莱的头，轻声问道：「为什幺会选择这条路呢？」
　　「如果当不了救世的英雄，那就成为每个人都认可的英雄！」
　　阿莱斯特铿锵有力的答道：「我要让世界上的每个人都不再遭受苦难，比妈妈做的还要伟大！」 
　　随着她的言语，小阿莱斯特的瞳底突然闪耀起了纯白色的辉光一一那正是奇迹的辉光。
　　然而在场的每一个人，或是被这宏愿所震惊、或是联想到了过往、或是垂下了目光-他们都陷入了同步的沉默。
　　「那可是一道充满荆棘的旅途啊，小狐狸—.
　　最终，夏洛克摇了摇头，首先叹了口气，开口象征性的劝说道：「拯救每一个人"这是不可能的。」
　　「哎·——
　　而年轻版本的詹姆斯却只是笑着拦住了他：「有何不可呢，让她去吧。
　　「连末日被拯救这种不可能的伟业都被完成了，或许有时———也可以不必那幺理性。」
　　「我倒是觉得—」
　　艾华斯却意外的没有否定自己女儿天真的狂言：「说不定，真的有可能做到呢。」 
　　他只是将她举起，举向太阳，让太阳璀璨的光芒照耀着她的背部。
　　「没有什幺是不可能的，这就是奇迹。纵使苦难，纵使危险也要勇于尝试和冒险。这世上的可能性，那可是『无限」的。
　　「世界被拯救并非是终点，还有许许多多的人没能得到幸福。所以我觉得，这虽然是一条无比艰难的路、却也是一条有意义的路。有梦想，总好过没有梦想；有希望，也总好过失去希望。」
　　「等等，这是——」
　　尤利娅突然擡起头来，有些愣然：「【愚者】牌？」
　　愚者这张牌，既是0号同时又是22号。它是所有塔罗牌的开始，也代表着所有塔罗牌的结束。
　　愚者象征着酒神狄俄尼索斯。这并不代表着愚蠢，而是一种大智若愚的率性与纯真。单纯的愚者满怀天真、快乐与勇气，不受拘束的决定走出自己的路一一但与此同时，愚者虽是涉世未深、却又做好了充分的准备。 
　　或许是因为愚者是那样的讨人喜欢、又或是因为他梦想的光芒是那样的璀璨—因此他的身边总有贵人帮助，能让他躲避危险，
　　「没错！」
　　艾华斯颇为开心：「八月八日，更易之日，嬉变之时。在这个值得庆贺的日子里，新的轮回又开始了一一「只是这次，不为了拯救世界而是为了让所有人都能得到幸福。
　　「走吧，大家，我们去观礼！
　　「让伟大的衔尾之环，也一同庆贺吧！
　　「庆贺我们小小的愚者，再度踏上旅途！」
　　（全书完）


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org